Sanal parçacıklarsa bunların hiçbirini yapamazlar. Ona her şeyimi verdim.
Karşısında, pantolonu dizlerine dek ıslak, önlük torbası ham eriklerle dolu
İbrahim dikiliyordu. Nereden biliyorsunuz. Aradığımı Buldum Sandım. Kahveleri
bende içelim. Ne diyeceğimi bilemedim. Kanamıyordu... Süpürgen nerede. Bir taksi
bulduk. Mebrure birden heyecanlanmıştı. " Buradaki üst düzey görüşmelerimizde
turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler. Gel bak, sana evi
göstereyim. Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim, gazeteciye verilen
bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur. Heyecanlı ve yorgun
görünüyorsunuz, dedi. Gülümsemeler. Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum
yapınca İstanbul'a gitti. Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu. Rekabet neler
yaptırıyor. Bu yüzden trendlerle çok ilgililer. Taşhan'ın kapısını itip içeriye
girdim. Yasal Valium, Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok
şaşkınlığa düşüren kişi, yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu.
Penceresinden görünendir. Nefes nefese kalmıştım. En sonunda içeriden gök
gürültüsü gibi bir ses gelmiş. Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar
sokulmuştu. Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve
ahaliyi pişman eyliyorlar. Niye?. Tombul dizleri, masanın altından Mahmut'un
dizlerine yapışmıştı. Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul
Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi. Kapıcı hergelesinin bakışını
görsen, aç kurt gibi... Serin havayla hafifçe ürpermekten, hayatın gerçekliğine
dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum. Aydınlık gazetesinde konuştuğu
muhabirler, Biz size yardımcı olalım, dediler. Bardağı masanın üstüne koydu. Bu
durum Yapı Kredi hisseleri üzerinde baskı yaratarak mali sektör hisselerini
olumsuz yönde etkileyebilir. Bir defasında laf oraya gelir gibi oldu, derhal,
halledilmemiş bir başka tartışmayı açarak herkesi sürükledim. Asıl düğümü çözmek
ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için
dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu. Bayındır Sokak'taki bekar evimden
çıktım. Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı
görmüş. Esmer, bıyıklı. Umutlar bizleledir. Bana şöyle bir yol gösterdi: Siz
öncelikle kendinize bir avukat bulmak zorundasınız. Tunguzların on bir kolundan
biri Evenler. Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması,
ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu. Patlıcan mideye
muzır. Sonunda bir başka yol buldular. Hülya için seviniyordum. Bizimkinde,
bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama
korkusu var. Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz. NA
toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim. Balıklardan hamsi. Yerimden
fırladım, kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım. Ev,
ailenin yurdudur. Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı, yankılanan bir
ses duyuldu. Erkek öğretmen daha sert olur, kızlarla anlaşamaz diye düşünüyorum.
Defalarca kaymasına (uyuşturucuya yeniden başlamasına) rağmen şimdi kararlı
görünüyor. (İsim vermiyorum. " Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma
vakıflarına gönderilmiştir. Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır.
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar. üç) İMKB endekslerine
paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar: Bu kategorideki fonlar
yılı İmkb'deki kayba paralel kapattılar. Bir yasaklamanın içindeydik.
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım. İzini bulursanız, bu
numaraya haber verirsiniz, dedi. Az önce onunla konuşuyordum, dedim. Bilgiye,
yeni askeri araçların geliştirilmesi ve devlet düzeninin sağlamlaştırılmasının
aracı gözüyle bakan Roma, teoriyi, vakit kaybından başka bir işe yaramayan bir
etkinlik sayarak hor görmüştür. Bir bakıma sessiz film görüntüleri. Sevilme
peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç, yasal ve yasal olmayan
uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar
dünyaya getirecekler. Bağcılar Cumhuriyet Başsavcılığı, Siirt'teki seçimin
iptaliyle milletvekilliği düştükten sonra gıyabi tutuklama kararı vicahiye
çevrilerek cezaevine konulan Fadıl Akgündüz hakkında,
dörtyüzdoksandört-binikiyüzotuzbeş yıl arasında hapis cezası istemiyle fezleke
hazırladı. İzlenimlerini ertesi sabah, duru gün ışığında kaleme alması daha
sağlıklı olacaktı. Ağar meydan okudu. Sistemli ve kalıcı her şeyden rahatsız
oluyorlar. O naz ettiyse kurusu var. Keşfetmeyi severler. Öğle yemeğinden sonra
kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı. Bir
yudum rakı. Ütüden anlamam. Yanakları hafifçe pembeleşmişti. Siyah rugan. Bu,
tersinir bir süreçtir. Evet, ilk kocası. Hele o zamanlar moda olan sizler
sözcüğüne ben hala şaşarım. Yattığı yerde, kumların üzerinde gerinebildiği kadar
gerindi. Raporları detaylı incelemek içinse zamanla yarışacaklardı... Almanca ve
İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni, sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu.
70'lere kadar gidebildim. Çok isabet buyurdunuz. İddialı oldukça değer
kazandıklarını düşünüyorlar. Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış. Mebrure
yanıbaşımda titriyordu. Korku doluydum. Ne iş yaptığımızı falan filan. Bir süre
kapısında bir köpek gibi süründüm. Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi
kendine kuruntular yaratıyorsun. Şimdi birini oradan oraya alarak tayin
edeceksiniz, öbürünü açığa alacaksınız, öbürünü sorgulayacaksınız. Kadına
baktım, havalıydı, hoştu. Kadının adı ?eymiş. Mektubun beni şaşırttı.
Tiyatrocular. Yedi yıl boyunca çocuk hasretiyle yanıp tutuşuyorlardı. Bu
komisyonlar, arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini
belirlemede söz sahibi olacaklar. Ne diyecektik. Epey iş yaptılar. Sezer'in, "
erteleme değil, af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi, AB uyum yasaları
ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek. Biliyorum. Galiba... Başını kaşıyor,
kararsız. Vallahi çok şirin. ". Paşa, dalkavuk arıyor. Bu beni çok üzdü.
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi. Türkiye'ye Çin'den
elli bin turist geleceğini öngörüyorum. Geceyi böylece geçirebilecektik.
Gülmeyin, zor durum... Dirisi kanlı. Kendine sakladığı bir gizemi vardır. Yüksek
teknolojinin yetersiz kaldığı bu havanın, bu iklimin içinde yetişen canlılar,
birbirlerine ilaç, barınak, korunak oluyordu. Hızlı adımlarla yeniden Taşhan'a
döndüm. Bana biraz onu anlattı. Kim olduğunu bilmiyorum. Milli Savunma
Bakanlığı'nda görevli bir kurmay albay sohbet sırasında farkında olmadan kendi
fikrini söyledi. Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu. Yalın,
iddiasız, yapmacıksız. Buzdolabı tıklım tıklım... Mitingde ' Genel Başkanı Cem
Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal, Kıbrıs
konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı. Anlat, anlat...
O günün son içkilerini içiyorduk. İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli
davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp, üzerine gitmekten
çekinmiyordu. Yerini pek değiştirmez. Şaşkın şaşkın onları izledim. Dolaşıp
durma, başım dönüyor. onsekiz havaalanında ILS bulunmuyor. Soğuk iklimi
severler. Kaç gündür bu böyle. Yutmadım ama, bu seferlik geç yerine otur, demek
istiyordu. Bence çok haklılar. Bari sek içme. Görünen o ki Bitlis dosyası askeri
makamlarca açılmamak üzere çoktan kapatılmıştı. üç gece... Teyzemin bodruma
kaldırttığı eski iki koltuğu, bir kanepesi, orta masası konuk odamın başlıca
mobilyası. Bu kamp alanında depoların dışında iki ev var. Bir mucize
gerçekleşse. Dün akşam İsraille Filistin Washington'da tarihi bir barışa imza
attılar. Şahin, TSMF Avrupa Birinci Bölge Direktörü BDDK ' ile yarın başlayacak
görüşmelerin en önemli gündeminin memur ve işçilere yapılacak zam ile atıl
istihdam olduğunu belirtti. Birçok yazar, Kırmızı Türkler'i gündemine aldı. Bir
kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin, hipotezlerin gözlemlerden
türetilmiş olması istenen bir durumdur. Peki, niye hikayeleriyle üzerime
geliyorlardı. Yaşamınız boyunca birçok korkunuz oldu. Bir zaman boş lokantada
sesimizi çıkarmadan karşı karşıya oturduk, çatallarla, bıçaklarla oynayıp
hepsini tek tek kaldırıp tekrar yerine bıraktıktan sonra sanki daha önceden
başladığımız bir konuşmayı sürdürüyormuş gibi birden konuştu. Oturma odasında
cam kaseye kurulur. Ağabeyim dahi. Binamıza isim bulmak diye bir mesele
çıkmıştı. Kabuğunu bile korumuştur. Atila Ağabey bürokrattır. Garson bir meyve
tabağı getirip masanın üstüne koydu. " Mülklerimiz için ' gasp edildi '
diyebiliriz. Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var. Onun canlı
olduğuna giderek daha çok inanıyorum. Dil bükmüş, bize uydurmuşuz. Halam nasıl
böyle büyüklerine laf çakıştıran bir çocuk yetiştirir diye şaşakalmıştık. Sigara
paketim gelmiştir. Pantolonu, gömleği, kayığın üzerine attı. Annem bendeki bu
ani değişime çok sevindi. İşte onun ruhu böyle. Sana açmayacağıma söz
vermiştim... Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu. Evlilik
aşkı desek!.. Park kurşun sesleri ile yankılanmış. Eski sevgilisi kapının
dışında bekliyor. Her yanım titriyor, ter içinde kaldım. Tek hesabın kapsamı
genişliyor. Kız içeri girmedi. Ben tarafsız. Göklere çıkarıyordun. Halbuki şu
anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi. Ve fakat bu yeni
gerçek, Kadıköy vapurunun karşıdan karşıya geçiş süresini hiçbir şekilde
değiştirmedi. Gidiyoruz, gelin. Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik
yolculukla kasabaya ulaşacak. Anlatırım. Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan
kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi. Ecevit partisinin bakanlarıyla
protokolün bir tarafında otururken, diğer tarafta Chp'liler yer aldı. Oysa,
bunları kaçırmaya hiç niyeti yoktu. Galiba haklı. Bize uygun düşüyor. Birkaç
adım atıp, kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini
bekledi. Konduramadım, teşhirci değil. Tahılcı Anadolu insanı, maydanozu azaltıp
bulguru çoğaltmış. Bir mikrofon, ağzının tam karşısında, bir mikrofon da
Recep'in darbukasının önünde dururdu. Bence yeterince değil, hiç araştırmadan
haber yapılmış; okurlar yanıltılmıştır. Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı
böyle resmi ağıza dönüştüren kişi, kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar, bir daha
herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi. Anlaştık. İlk hareketten sonra,
her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder. Bahse girebilirdim ki: i) şu
anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul
görecektir. Ama bir türlü, Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle
kuramazsınız. Ne kadar zengin olursan ol, diyor, seyirci olduktan sonra (al işte
Nurettin Bey; sattı yedi, sattı yedi şimdi beş parasız, onun bunun eline
bakıyor) sıfırı tüketirsin. Arınınki petek, kuşunki yuva, ayınınki in; ama
insanın barınağı hemen ev olmamış, çünkü ev başlangıcı barınak olan bir sürecin
ifadesi aynı zamanda. Görüldüğü gibi, dışarıdan bakıldığında doktor baba, sadık
eş ve üniversite bitirmiş, iş hayatına atılmış delikanlı; toplumun aile imajına
ve değerlerine ne de uygun bir aile. Ancak burada üretilen elektron-pozitron
çifti hiç yoktan yaratılmamış, gama fotonundan üretilmiştir. Oh, iyi ki aradın
Maryline. Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans
bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak. Hem eminim ki, benim de benden daha
büyük bir kardeşim olsaydı, o da aynılarını yapardı. Her gün tekrarlanan bu
rutine belli ki onlar da alışıktı. Zeynep merak ve endişeyle kardeşine baktı:
Orhan sen benden bir şeyler gizliyorsun? Çünkü aleme bir ağa giriyor: Soğan.
Özellikle biyoloji ve jeolojinin insanın ve dünyanın kökenine ilişkin bulguları,
evrenin merkezindeki durağan dünyasının sıradan bir gezegen olmasına yeni yeni
kendini alıştırmaya başlamış olan Kilise'nin elinde kalan son önemli
alana-Yaratılış Efsanesine-cepheden darbeler indirmiştir. Gittik. Yine
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde yazarları şunları
yazıyorlar: Kısacası, maddenin yoktan varolduğu gerçeği, bugün bilim dünyasında
en yaygın olarak kabul gören teori olan big bang tarafından ortaya konmuştur.
Onun güzelliğine duyduğum hayranlıkla başlayan ilişki daha sonra kesin bir
cinsel bağımlılığa dönüşmüş ve hep öyle sürmüştü, hatta bir ara artık onun
güzelliğini bile fark edemez hale gelmiştim. Bul bir fıstık kan, at evine,
rahatla, derdin bu senin. Kutup porsuğunu (Gulo gulo l.) bu adla anıyorlardı.
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben, buna ne inanırmış, ne de
inanmazmış gibi bir tavır takındım. Bir yandan da Kahve'nin günde kaç öğün yemek
yiyeceğini, hangi vitaminleri alacağını, muhallebisinin şekersiz olması
gerektiğini yoksa gözlerinin bozulacağını, aşılarının tarihini anlatıp
duruyordu. ), tayganın çocukları bozayılar (Ursus arctos l. Yüzlerini,
bakışlarını, sözlerini, hatta seslerini bile değiştirebilirler, ama o seslerin
içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi. Nusret Senem (Saime
Sezginler'in avukatı): Bu olay tabii büyük bir olaydı. Giremedi içeriye, dedim.
Bilimsel teori, bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla, yani
ideolojisiyle sınırlıdır; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi
etkiler. Hummalı bir tartışma sürüyordu şimdi toplanmış, örtüsü silkelenmiş
sofrada. İşe yarar mı ki... Hem sonuna kadar senin arkanda olacağımı söyledim
ya. Akıl alır gibi değil. Kurtulup buraya gelmeyi başardım. Meyhanelerin, o
dönemlerde, erkeklerin sayıca ağır bastığı havası, sıkıyordu beni. Dönmüyor da
zaten... Yolu yarılamıştık neredeyse. Erkek bir makine bu. Evenlerin tarihte
dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki.
yüzyılda kurulan Sin'in (Altın) imparatorluk olduğunu da belirtti. Her gün yüz
bin mi verecekler sana. Hadi bakalım düşelim yola. dedi babam. Siz gene de
demeyin. Mahmut Beyi aramıştım. Biraz da elleri sıkıdır. J, ziyareti sırasında
Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti. Beni
sınava mı çekiyorsunuz? " Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen, programında
çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti. İyi ki o
zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş. Pay çıkaracaksın kendine. Ne kadar
ürkütücü ve bir o kadar da çekici bir yer orası. Hele bunlar erkek ve kadınsa...
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez
daha, bu sefer geriye, kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı.. Stas, evin
dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun
derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire. Ne okulu oğlum, daha erken. Şimdi
varırız oraya, dedi Kerem. Sonunda da hem etrafındakileri mutlu ediyor hem de
kendisi mutlu oluyor. Bilimde bu tür mucizevi elatmalara yer olmadığı gibi,
varlığı, Tanrı'ya inananlar için tehlike yaratır: diferansiyel
eşitliklerinizdeki matematiksel tekillikleri daha iyi bir modelle ortadan
kaldırdığınızda Tanrınız da tekillikle birlikte ortadan kalkar. Hadi hadi
söyletme beni.. Şaka bir yana yakıştık birbirimize. (Bakınız: " Taşkın Türkler
", " Biraz Profilo. Ne materyalizm, ne de teori Bilimsel Devrim'le ortaya
çıkmıştır. -Çiziyor musun yani. Aile de gitgide büyüdü. İsim değiştiren bir
örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre, bu konuda bir
tavır belirlemek önemli. Son sevgilisiyim ben onun. İnsanları ikiye ayırıyor
annem (sayacağı iki kalem de olsa mutlaka parmaklarını avucuna kapatarak
sayacak; birincisi yaşayanlar (bunlar başkalarını da yaşatıyor), ikincisi
yaşayanları seyredenler (bunlar da başkalarının sırtına yük oluyorlar). Golf de
oynarlar. Öyle oyuncu öyle oyuncu ki anlatamam. Ruhun kapandığı, gövdeninse
çırılçıplak göründüğü kapalı, rutubetli, bazan da gizli yerler. Kızardı
yanakları. , birazdan ışık da açılacak, herhangi bir iş yapacak halim yok,
yalnız dinler... Birincisi, eski Mısır, Çin, Hindistan ve Mezopotamya'da
başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen
atılımdır. Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa.
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün. demişti. Lezzetini de kaybetmez. O da,
sizin onu sevdiğiniz kadar, sizi seviyorsa, yarısını kesip size verir (Karım
böyle yapar). Hiç anlamasalar da, hiç bilmeseler de, hiç ilgilenmeseler de,
neden, kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler. Bir cevap
geliyor: Gururlu ve onurlu. Ama Farsçasının da kökeni Grekçe. Aldırma sen bana.
Kim o?. Tibet'in tek hayranı ben değilim. Yine de iyi çocuklarmış, seni eve
kadar getirmiş. Koyu badem gözlü, koyu gür sakallı olur Tatarlar. Onun yerine
okula, ' Adını mezar taşına değil, okula yazdır ' pankartı asıldı. Bir kutudan
eski bir müzik seti çıktı. Bir düş gibiydi her şey.. Yürüdüğümüz yol bitmiş,
daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde. Ev ise, barınağı da içine alan, hayata
ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı, mekansal bir ifadedir. Kimseyle
konuşmaz ilk kocası. Ağlamaya başladı, gözyaşları da gözleri gibi iriydi.
Buzluktaki içkileri de saydılar. Özer Derbil ve de Ayhan. Bahçesi de, ağacı,
çiçeği, tavuğuyla, ona göre biçim alıyordu. İstatistiklere baktığımızda bu
seviyenin mevcut belirsizlik unsurlarının ortadan kalkması durumunda ikibinüç
yılında da büyük bir olasılıkla test edilebileceğini tahmin edebiliriz. Nasıl da
güçlü. Gecenin hangi saatinde eve dönsem de, yakındaki açık gece mağazasından
yiyecek birşeyler alabilirdim. Acemi vücutlarının, aldıkları alkolün de
etkisiyle, ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen
turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi. Ben de sahneye
çıktım " dedi. Birden, geldiğini duydum, parktaki kalabalık karıştı. İyi ki kedi
olalı bir fare tuttun, dedi Melek. El vurdum basa basa. Doğuştan da biraz iriydi
zaten. Cinsel çekim... diye mırıldandı adam. Madem Suna istiyorsunuz, sırf Suna
olsun diye az diretmemiştim, Söyledik ya, dedim, kulak asmadınız ki. Bütün
bunlara rağmen, Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben
de. ' seçim döneminde kendisini Çankaya Köşkü'ne çıkaracağı yolunda Milli Görüş
tabanına propaganda yaptığını öne süren kapatılan RP'nin Genel Başkanı Necmettin
Erbakan'a ' milletvekilleri sert tepki gösterdi. Ağzının kenarında var mıydı bu
derin çizgi? Patlıcan, deyimlerimize de girmiştir. Bu da bölgedeki ticarete
katkıda bulunacak. Durun, oturun biraz. Kadın uyuduysa okur, dedi adam. Bilimsel
Devrim boyunca alanını din aleyhine gittikçe genişleterek, dinin eskisine göre
çok daha dar bir alana hapsedilmesine yol açan bilimin kendisi de, bugün kendi
alanına hapsedilmiştir. Bence de adı Süpermen olsun. Taşhan'ın kapısını itip bu
yarı karanlık dünyanın içine girdim. Sevimli de bir sebzedir. Zor şey oraya
yeniden girebilmek. Tabii bu onlarda da var. Sezonu kapamakta inatçı bir genç
sürat motoruyla göremediğim birine fiyakalar yapıyordu daireler çizerek. Bizi
kıyaslayan, karşılaştıranlar bilsinler ki... Biz, yarışta değiliz. Baksanıza
hallerine... diyerek Mahmut'un masasını işaret etti. Üşümüyordum. Seben Gölü'ne
ulaşmıştık artık. Ancak bu olaylar dizisi nedensellik ilkesi bağlamında değil,
tanrının istemi doğrultusunda gerçekleşir. Hatta aramızda birbirimize söz de
verdik, ölmek var dönmek yok diye. Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı;
kimsenin doğru dürüst bilmediği, sormaktan çekindiği bir sır. Zamanından önce
programa başlamak zorunda kalan Saffet, baktı ki olacak gibi değil, türkünün
ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti. Bir köpeğin bütün kokuları
birbirinden ayırdedip insanların duygularını kokularından anlamaları gibi
kadınların sesini tanırdım, her tonunu bilirdim, yalnızca kulaklarımla değil
bütün vücudumla duyardım onların sesini. Kara sevda... Anlarsın ya... Kızaklarda
kullanılan tahta, deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar, sicimler de dış
dünyadan geliyor bu dağlara. Bir an önce dönmeliyim oraya. İyi ki dedem var da
gündüzleri onunla konuşabiliyorum. Eşi geri döndükten sonra da bir süre
İstanbul'da kalmayı planlayan genç kadın, aniden fikir değiştirip dönmeye karar
verdi. Buldum işte. Bu da gösteriyor ki, uçak pist yerine toprağa vurmuştur "
diye konuştu. Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor. Evden mi kaçtın?...
Uçağın gövde (tekne) sigortasının tüm riskinin Türk Hava Yolları (THY)
tarafından yabancı reasürans şirketlerine sigorta ettirildiğini bildiren Ray
Sigorta Genel Müdürü Ercüment Çetin Alanya, yolcu mali mesuliyeti sigortalarının
kendilerinde olduğunu söyledi. Nasıl bir kadın o? diye sordum. Hem de şeytana
uymayan lordlardan. Yazın mektubu. Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde
bitirirsiniz. Buyur, Ayşe abla, geç sofraya. Düşünüyor mu Mebrure'yi. Ayla:
Böyle olur mu bilmiyorum. Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün
bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş, bu iki bilim dalı metafizik öğelerle,
hayaletlerle dolmuştur. Ayhan, bu notları bana verdi ve dedi ki: Benim
anlatacaklarım bu kadar. Prezervatif yok mu bu markette? diye sordun. Bastır
pehlivan, dal çakşırına... Kibirli, kendisinin en zeki olduğuna inanan ben
merkezci kişinin birilerini kendisine rehber seçmesi mümkün değildir. ' Gerisi
de gelecek '. Yanımdaki koltuğa yerleştirdi ince bedenini. Bu konuda
Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek
son noktayı koyduğu belirtildi. Kafası karışıktı besbelli. Ama, dedi
umutsuzlukla kadın, O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki! Almanlar
için. Buna göre bakanlık soruşturmayı yenileyebilirdi. Çayırlığa çıktılar.
Buyurun. Birçok durumda onların satın almayacakları birşeye bakmalarını sağlamak
çok zordur. Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi. Oturduğu köşeden
bağırıp duruyordu. Ünlü borç çorbasına katıldı. Oğlunuza sarıldığınızda,
aklınızdan, Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor. Ya orayı
bir daha bulamazsam? Ne anlatayım. Son iki saat, gitgide daralan bir ırmağın
yatağında ilerledik. Yüzü yuvarlak ama burnu fındık kadar ufak. Partinin bu hale
gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu.
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken ?etinlerdir.
Katkısı için Ayhan'a teşekkürler. Miskoye aşağıdaydı. Pikabı vardı. Yatırım
indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın. Geceleri kakıp, konuklara
sunulacak rakı, votka, viski ne bulursam; birer ikişer yudum kafama dikmeden,
bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum. Sağolun. Bu dönemde, teori, bilimin
çeşitli alanlarında, yeni kavramsal yapılanmalarla bilimi yeni düzlemlere
taşımış; geçmişin kavramsal yapılanmalarında köklü bir kopuşla bilimin önünde
yeni ufuklar açmıştır. Fotokopi çekme yasağı kondu. Kerem'in sözünü ettiği
fotoğraf olmalıydı. Gözüm hep ondadır. Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir
partiyiz. Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor. Dün gece diskoda
unutmuşsun. O zaman, klasik şube vardı. Neniz var. Olayın ilk günü düzenlenmiş
bir rapor var örneğin. Bu iki unsurun birleşimi Bilimsel Devrim'in eseridir.
Kaçtım. Çünkü çocuğun dünyası saf duygudan ibarettir. Sabah meşrubat kamyonu
gelmişti, parası çıkışmadı. İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister. Çocuklar
ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir. Yorum: Zago'nun
tercümanının verdiği bilgiye göre futbolcu, bindokuzyuzdoksandokuz ve ikibinbir
yıllarında Corriere dello Sport okurları arasında yapılan oylamayla Roma'nın o
yılki en iyi oyuncusu seçilmiş. Benzetmek gerekirse, Lahana kanlı-canlı,
tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir. Sonradan hayatıma giren... O barışın
temelleri yıllar önce Norveç'te, ormandaki bir dağ evinde atılmıştı.
Cumhuriyet'in temel nitelikleri, Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi
teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi. Çay bahçesinde
tanışmışlar. Arkadaki odayı, mutfağı. Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm
güm vuruldu. Son geceyi o anlatsın. Herkes aynı miktar harçlık alamıyor. Ne
tuhaf, daha önce dikkatimi çekmemişlerdi. Arkadaşlar arasında büyük sır. Sonra
Kuzey Avrupa'ya yayıldılar. Milas'lı. Böyle durumlarda Saffet, Recep'in yüzüne
küçümsemeyle bakardı. Onun bir çocuk olmadığını, takındığı çocuksu tavırların
aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum. Kızılla siyah arası. Allahım
üveylerden beni koru. Henüz iki saattir yoldaydık ve ben altı kez düşmüştüm.
Aklın ?eredeydi. Boşver. Biraları devirdikçe merakım azdı. O zamanlar... Sadece
elektrik mühendisiydiler. Sessizce onayladık. Naci Bey hala sınıfa bakıyordu. '
Grup Başkanvekilleri Salih Kapusuz, Eyüp Fatsa ve CHP Grup Başkanvekili Haluk
Koç ile Büyükelçilik Konutu'nda dün sabah kahvaltıda bir araya gelen ',
milletvekilleri ile Irak'ı görüştü. Buzlu ve çok sodalı. doğada hepsinin birer
barınağı var. O ruhun, o belleğin içine girdiğiniz an, tutsaksınız. Avrupalı
Bulgar der ama yanlış. Leblebici bir ustadır. Ruhen demokrat. Özene bezene
kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer. Tüketici kredisinin yabancı para
birimi cinsinden kullanılması durumunda, geri ödemeye ilişkin taksitlerin ve
toplam kredi tutarının hesaplanmasında, hangi tarihteki kurun dikkate
alınacağına ilişkin bilginin sözleşmede yer alması koşulu getiriliyor. Sanıyorum
bütün entellektüel züppeler oradalar. Baktım baktım yürüdüm gittim. Önce Serpil
Biriçim, sonra Fikret Bila Bey'i aradım.. Bu atılımın son dalgaları, sonuna
ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında, fizikte izafiyet ve kuantum
teorileriyle, biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir. Beyin Takımı diye
isim edindiler. Zeynep: Giyecek, yiyecek götürelim. Keskin toplum eleştirisi,
esprili ve zeki özeleştiri, bir çeşit kara mizah, bilgi düzeylerinin çok üstünde
bir entelektüel performans onlarla tanışanları şaşırtır ve çarpar. Viski
bardağını aldı, dikip bitirdi. Ağabeyim hep CHP'den yana. Bu ülkenin önde gelen
gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı
anlaşılıyor. Bu gece ulaştırmam gerek... Oda hizmetçisiydi herhalde. İnce, uzun
parmaklı elleri titriyordu. Bu hükümet neden dağıldı. Zamanı geldiğinde Saffet
ile Recep sahnede yerlerini aldılar. Omzunun üstünden fotoğrafı görebiliyordum.
Taşhan'ın duvarına yaslandı. Evi ev yapan, duvarlarına asılan resimlerdir,
tablolardır, kullanılan biblolar, kap kacaktır. Ancak, duvarların boşluğu
sınırlandırması, her yapıda, özellikle evde, o hacmi mekanlaştırmaz. Eroin krizi
gibi bir kriz geçiriyor. Ayhan imrenmiş. Ayrıca Eleni Musakka farklı. Ama
düşündüm... Doğru... Hadi biraz daha ileri gidelim. Ama dökülüp saçılan eşyanın
kırgın oldukları her hallerinden belliydi. Artık bu ufaklığa bir ad koymamız
gerekiyordu. İllet sözcük. Zaman yanlıştı bir kere. Her seferinde suratını
şaşırmış gibi buruşturup İyi, derdi. Annem için büyüklük vakti... Böylece,
insanlarla beraber kal ve yalnızlığı unut. Bu, Müstakbel Cumhurbaşkanıdır...
Bize gideceğiz, dedi. Yarayabilir. Bilene rastlamadım. O halde? Bilmeyecek ne
var? Bu görüş, köle sahibinin dünya görüşüdür. Hepimiz Cumhuriyet devrinde
doğmuştuk. Ana Jet Üs Komutanlığı'na ait iki adet CASA-dört keşif uçağı, eğitim
uçuşu için Erhaç Havaalanı'ndan kalkışlarından kısa bir süre sonra iddiaya göre
havada çarpıştıktan sonra çakıldı. Bu arada, aynı bilim dünyasından bu konuda
aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim. Açık kapıları boşuna
bulmaya çalışırsın, dedi. Demiray, müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde
faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi. Onlar
bunlar. Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor. Can sıkıcı bir iş.
Sanırım gezmediği ülke, danışmanı olmadığı kimse, bilmediği ilke kalmadı. Ama o
kadar... Elini sol cebine sokup bir fotoğraf çıkarttı, uzun uzun baktı. Türkiye,
geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor. Adamın yanındaki
masaya oturdum. Kavurup leblebi yaparlar. Bu incelemenin neticesinde vardıkları
sonuç, uçak buzlanmadan pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş
olabilir. Kızını çok beğendik. Bilmiyorum... Dalgınlığımın içinde, eski
İstanbul'un parke döşeli caddelerindeydim. Anayasa paketinin tümü, kırkdört ret
oyuna karşı dörtyüzotuzyedi kabul oyuyla aynen geçti. Çelikkale Sokağı'nda
manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu. Kertenkelelerin
değiştirdiği derileri duvar diplerinden topladığın çocukluk günlerini
hatırlamıştın. Bu Türkiye Kuzey Kıbrıs'tan vazgeçene kadar sürecek. Telefonda
sesi biraz üzgün gibiydi. bu işlem, önceden var olan, daha önce üretilmiş bir
değerin el değiştirme işlemidir... Ona bir mektup yazsanız... Belki sekiz
on-avukata müracaat ettim. Dışişleri Bakanlığı, Türkiye'nin devlet olarak dava
sürecine müdahil olmama kararını, Yunan mevzuatına dayanarak aldı. Gözgöze
geldik. Onun tutsağı. Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım. Daha sonra
raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş
sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu. Aynı gün Genelkurmay Başkanı
Doğan Güreş olay yerine geliyor. Bir an ondan, o acımasız parktan kurtulmak
istedim. Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu; Bayan lütfen bir
flaster alın. Erol'un İlhami adında bir ağbisi var. Tabii. Hiç satamadım Memo,
bugün işler kesat. İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için
hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler,
çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler. " Behzat çocukluk arkadaşım. Ben
hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge, doküman yoktu. "
Sizin SUV aracınız, ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor? ". Cumhurbaşkanı
Ahmet Necdet Sezer, Akgüney Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın TCK'nın
üçyüzoniki. maddesinden aldığı cezaya ilişkin hak kısıtlamalarını tamamen
ortadan kaldıran basın yoluyla işlenen suçların ertelenmesine ilişkin yasayı
veto etti. Saçları aslan yelesi gibi kabarıktı. Çünkü diğerleri koyun sütü
kullanmıyor. Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli
düşünenler için ciddi bir tehdit. Timur, uyuşturucu kullanırken etrafımda olan
biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum. İnceldiği yerden kopsun. İş
istiyorum. Bakın soluk soluğa kaldınız. Maydanoz başta. Dönüp gülümsedi, bu işe
bir son ver demek istiyordu. Geleceğin Devlet Başkanı... Kazancını yatırıma
dönüştürdü. Üniversiteye lise bitirme derecesine göre alınıyor. Buna hiç
şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım. Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma
imkanın yok. Hemen onunla evlenmek istemiş. Çantasını karıştırıyor, bir kalem
arıyordu. Hazine tarafından dış borçlanmalar için verilebilecek garanti tutarı
beşyüz milyon dolarla sınırlandırıldı. Yıllarca unutamadı. Birincisi pervane
buzlanmasından bahsediyordu. Diğer çok kaliteli pilotların, subayların olayda
ölmüş olması çok önemli bir konuydu. Bütün komşular ağız birliği etmişçesine,
Bizde iş çok ama sana verecek para yok, diye yanıtlamışlar. Göstergelerde bir
anormallik oldu. yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen, ikibuçuk ay
önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti. Eşi ve kızı öldü ama
o bilmiyor. Uçaktan indiğimde, Üstündekiler olmaz. -Okuyorum. Kuantum kuramının
öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır (). Bu rahat davranışlı
New Yorklu kız, tedirginlikleri büyütmeye elverişli içimi sakinleştirmişti.
Bilim tarihinde, çok uzun ve zahmetli bir kolektif sürecin ürünü olan mantığı
saymazsak, iki önemli teorik atılım dönemi vardır. Gülce ile bir grup gidip
fiyatları öğrenecek. Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün
yargılaması, Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu.
Bu hak verilmeliydi. Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı. Av eti ve balık
eti yaşamak için yeterliydi. Tayyip Erdoğan'ın yanında, onun yanlışlarına ortak
olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından
farklı yansıtıldığını öne sürdü. Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik, savunma
amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için, 2002'de
mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı. Zarfı açtı ve mektubu okuyor. Size
kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler. Rumların, Kıbrıs Türklerine
yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin-Akp'lilerin ederek Türk
tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım, halkta bölünmeye yol açabilir. Bu
konudan bahsettim. O teorem, tüm zamanların kusursuz bir yapısıdır artık.
Haberin yanındaki analizde KADEK sözcüğü geçiyor. Üveylik konusunda senin
düşüncelerine katılmıyorum. Şimdi tekrar eve girdiler, geyik etli yemek zamanı
gelmişti. Tehlikeli Oyunlar'ın sonu malumdur, diye mırıldandım. Barajın altında
kalan siyasi partiler şoku atlatamadı. Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum.
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum. Kızcağız oturdukları yerden daha
uzaklarda iş aramaya başlamış. Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü.
Hablemitoğlu'na ortak aranıyor. Enerjik, taşkın ve pervasızlar. Oysa o rapor
uçağın düşüş nedeniyle ilgili olarak önemli bilgiler içeriyordu. Madde
kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi. CD çalan aygıtla bakıştılar.
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi. Acı çekmemek için
duyguları öldürmek gerekiyor. Telefon çalıyor. Çeşitli bilim dallarının görece
özerk içsel gelişmeleri sonucu, bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir.
Tabbule, maydanoz salatasıdır. Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu
tutulacaklar. Nasıl olur. Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı.
Dün gece, insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım. Babam kapıda
hazır beni bekliyordu. on günde bir Diyarbakır'a giderdi. Vücudunda yanık ve
kırıklar var. Benim bilgime ve araştırmalarıma göre böyle bir şey yok.
Kahramanlarınızın, kadın-erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de, kulaklarınıza
inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz. Fatih'in,
gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını, Said
Nursi'nin-i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları
yapmadığını işitiyorsunuz. İki hafta önce Türkiye toplumunun yeni sivil,
ideolojik ve ekonomik egemenlerini ve onların yaşam tarzlarını anlatmak üzere bu
köşede doğan Kozanoğlu Kırmızı Türkler Maksim'den kavramı " artık reşit oldu "
diyebiliriz. Bu atılım, insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış,
ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır. Yine
dışarının soğuğuna nispet, içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı.
Hayır oğlum, şimdi olmaz, ayıp, dedi. TKP avukatları, bunun dışında, şu ana
kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını
söylediler. Bunlar oluyor ama gerçek hayatta. Yurdundan kopup gelen aile, büyük
kentin kendine uygun bir yerinde, önce başını sokacak bir göz oda ve çevrelediği
alanın odadan kopuk bir yerinde helasını yapıyordu. Yine cevap vermesine fırsat
bırakmadan, Bir erkek gibi değil yani, erkekler yalnızca sevişebilmek için yalan
söyleyebilir, ama seviştikten sonra sevebilir, bundan sonra ise yalan söylemez.
Elini, rengi atmış kirli beyaz, uzun donunun içine soktu, orasına burasına
yapışmış kumları temizledi. Az buz telaşe değil, ama değiyor. ABD'nin paketinin
yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD
Başkanı George America. Nişanlanması eli kulağındaymış, yanında staj yaptığı
avukatla. Soğuk servis alanında iki rakip: Piyaz ile Pilaki. Dava ilk bakışta
gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının
araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu. Çocukluğumuz hep
Anadolu'da geçti. Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu, ama onunla
korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu.
bildirilerinin hepsinde, evrim kuramına karşı geliştirilen bir sav ön plana
çıkmaktadır: bir kuram, hipotez veya varsayım gözlem, deney veya bulgularla
kanıtlanmadıkça doğru değildir. Öyle bir felsefe ki bu, kendi içinde bir
çelişkiyi taşıyor; varoluşla yaşamanın birbirine hiç uygun düşmeyeceğini, bu
ikisi arasındaki çelişkiyi anlatıyor. Esasen çağdaş bilim kavramının kendisinin
ortaya çıkışı da, bu kuralın dışında değildir. Orda bana bir şiir okudu, Allah
taş etsin tek kelimesini anlamadım. Sen de fena değilsin. Sözgelimi Zeynep, hiç
de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş. Herkes bir şey yakıştırıyor.
Kemal'in sözlerini tekrarlayarak, sevgilinin uyurkenki beş ayrı halini
yirmisekizer, Hülya'nın gözkapaklarına çöküp toplanan buğunun renklerini
otuzbeşer defa gözlerimin önünden geçirdikten sonra, uyuyamayacağımı anlayıp
doğruldum. Buz kesiyorum gitgide, aldırdığı yok. Kolayca eşelenen kuru karın
altındaki otlar, kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara. Ama asıl
avuçları iyi tanıyordu o cetveli. Hayır, dedi Kerem. Kim tamir edecekti beni?.
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona. Bakarız, dedi kadın, sonra sandalyesini
biraz yan çevirdi, çalgıcıları görmek için. Kentten iki mikrofonla, gerekli
öteki aygıtları getirtmişti. Taşhan'ın kapısının önündeydik. Kendini niye
karıştırıyordu şimdi! Ancak bu çalışmalar, bilimi, yeni teorik atılımlarla yeni
düzlemlere taşımaktan çok, ya eski düzlemdeki boşlukları doldurmaya, ya da daha
önce elde edilmiş bulguların uygulanmasına yöneliktir. Dişleri de çok iyi.
George Berkeley (binaltıyüzseksenbeş-binyediyüzelliüç) özdeğin varlığını
yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür. Sürücü: Çok tip bir oğlan, diye yanındaki
bayana döndü gülerek. Gece iyi geçiyordu. Artık hiçbir şey avutamaz beni,
kendimi kandırabileceğim bir şey yok. Koray, bilim etkinliğinin tarih içindeki
serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de
yapıyor. Şimdi bu uçak kazasından da yaralı olarak çıktı. Ne tuhaf şeyler değil
mi, şu anlattıklarım size? Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık. Türban
konusunu da açan komutanlar, bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile
Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan
kaçınılması gerektiğini anlattılar. Bacağımı da sabah değil, gece köpek ısırdı.
Ben şimdi içeriye giriyorum. İkincisi, big bang bilim dünyasında yaygın olarak
onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur. Bu yüzden mi
terk ettin evini. Kitaplar eskimemişti belki. Ve hiç kimse benim eşyamla ilgili
düşüncelerimi de merak etmiyordur kuşkusuz... Dönüp baktı bana. Sınıfta en arka
sırada otururdu Ramiz. İçerisi tıklım tıklım doluydu. Babasına koşmuş yumurcak.
babasına yemek götürdük, dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle. Sakinleştirir
bu beni yavaş yavaş. Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi
planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük
oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor. Konuştun mu onunla. Hadi lan, zil
çalmıştır bile. Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu. Orhan kuşkuyla:
Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi? Sonra da anneme babama yetiştir, dedi
sinirli sinirli. Bir konutun, bir aile için ev olabilmesi, o ailenin, o konutun
mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir. Bazen çok para verir bana. Son
olarak, bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir
çalışmamız da var. Bazen arkadaşlarla toplantıdayken de dilime takılıveriyor.
Yolculuk, başka bir kentte olmak, hep karşılaştığım yeni şeyler, derinden derine
izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende. İnanır mı. Senin de bu gösteriyi
izlemeni isterdim. Efendi görünme dalgasına değildi, zorunluluktandı. Lange
Leidsewards Straat'da Kierkegaard okuyan kıza, kendisiyle yeniden görüşmekten
sevinç duyacağımı söylemiş, ertesi gün öğleye doğru, onun oturduğu sokağın
başındaki o güzel, iki katlı kahveye çağırmıştım onu. Artık duygularının,
hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını
bilemeyecek hale geliyor. Haftalık belki bulaşık. O kişi olmazsa yaşayamam;
sekssiz yaşayamam; alkolsüz bir hayat düşünemem; başarı için günde on altı saat
çalışmam gerekir vb. Bu savların hepsinin yanlışlığı (fallacies) gösterilmiş,
idealist dizgeler yadsınmıştır (refuted). Yürüdüğümüz yol bitmiş, bir başka
sokağa açılmıştı. O anlamda, tarihin doğrusu ya da yanlışı çok da fark etmiyor.
Binlerce yıllık bir geleneğin teknolojiye üstünlüğünü sembolize ediyordu bunlar.
Bitecek bu şaşkın serüven... Erkekler Parkı mı! dedim. -İstemesen de gidelim.
?imsiniz? dedi bir erkek sesi. Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı
kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı. Bu yüzden alışveriş
bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz. O da gömlek cebinden bir
paket sigara çıkardı. Babası her hafta düzenli olarak kardeşleriyle birlikte
tıraş ederdi onu. Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse. Gene gittin oraya.
Sanırım o zaman da gelmemişti. Yani bu model, bize de uygun düşüyor. Bazılarımız
buna gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk, apartmana esprili bir ad taksak
fena mı olur a yatkındı. Başlıktaki MCB deyimi ne? Ne tuhaf anlattın bana bu
makineyi... Ne yazayım? diye sordu Mebrure. Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi
derviş olmaz. Şimdi düşünüyorum da, galiba o parkın dışında yapamayacağım ben,
dedi Kerem. Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri, izlemen gereken yol da bu.
Sen de! Ablasının eğilen başı doğruldu. Binlerce, onlarca, yüzlerce soru
sorabilirdim daha. Niçin geldim buraya bilmiyorum. Biz sadece Milli Görüş
tabanından değil, bütün kesimlerden oy aldık. Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp
dağıtsam mı? Senin de kendini asma ihtimalin var mı, yok mu. O zaman tamam dedi
babam Karar verildi. Sonra birdenbire her şeyini verir bana. Bu davanın sağlıklı
görülebilmesi için de askeri savcının hazırladığı kararların ve bu kararlara alt
yapı oluşturan raporların tamamının askeri savcılıktan istenmesi ve dava ile
ilgili kişilerce incelenmesi gerekiyordu. Kendi darbukası ise en pahalı, en iyi
kalite darbukaydı. Saçları kır. Vazo almak isteyenler çoğunlukta. Melek bana
yardım edersen çocuklarla başa çıkarım, dedi üsteleyerek Memo. Evet; bir kadın
o, dedi Kerem. Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının
bilimsel platformlara taşınmasını sağladı. Kaç kez denemişti; iki türküden sonra
balıkçılar, utangaç hallerinden sıyrılıp, tarihin değil, doğanın kendilerine
verdiği niteliği yeğleyerek, masalarda oturan yabancı kadınlara göz süzmeye
başlıyorlardı. Onun garip çekimine girmişimdir artık. Çiftler muhteşem dans
ediyorlar, rüya gibi. Hemen Esin'le Özen'in odasına koştum. Sırtına yapışan
kumlar, otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı. İçki var mı? diye
sordu Kerem. Aydınlatır mısınız? " diye soruyor. Aman sus, kapa almacı... Belli
ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna
gitmiyor. Cinayet, duyguların, tutkunun, nefretin, intikamın, korkunun, yaşama
isteğinin; yok etme arzusunun doruğa tırmandığı bir andı, insanlara ortada bir
cinayet olmadan bu duyguları yaşatabilecek tek şey vardı hayatta, o da bir
romandı. Ne anlattım ki size. Gece rüzgarından saçım başım dağıldı, dedi genç
erkek; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı. Adının açıklanmasını istemeyen
emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına
dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor "
dedi. Bitirince söz mü? dedi çocuk, ellerini annesinin göğsüne dayayıp. Boşuna
üzülüyorsun istediğin zaman gelip Kahve'yi görebilirsin. -Uydurma mı yani. Durum
böyle olsaydı, ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde
rastlardım şimdiye kadar. Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine...
Önce kahvelerimizi içelim de... Recep'e kadınların ayaklarını gösterdi belli
belirsiz bir göz işaretiyle. Bozduğunu o düzeltemez artık, lafını ilk defa o gün
orada ettim. Bazen çabuk söner böyle şeyler, dedim. Versem mi acaba? Yanlış bir
şey yapmış olmayalım? diye sordu. Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş?
Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız? İçeride mi o? dedim. Sezginler ne ile
uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri
tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu.
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık. Pozitif thermal
control system etiketli son teknoloji botların ve montların yerine çift kat
battaniyeden pantolonu, porsuktan yelek ve eldivenleri, geyik derisinden
paltoyu, hele içi keçe çorapla kalınlaştırılmış çift kat geyik derisinden
çizmeleri giydiğime pek memnundum şimdi: Eksi on beş derecede, karlara gömüle
gömüle giden geyik kızağında oturuyorum ve üşümüyorum. Hazır mıymış Kahve? diye
sordu. Söyleniyor kendi kendine. Materyalizm-idealizm karşıtlığı Bilimsel
Devrim'in ilk dönemlerinde çok açıktır ve yaşamın tüm alanlarını kapsamaktadır.
Oysa Senem'e göre bu yeterli değildi. Unutmadım onu. O mu seni terk etmiş
saydın, sen mi onu. Makineler büyülüyor seni. Bu da işin acı yanı. Namlular
alnımıza doğrultulmuş. Kazada hayatını kaybeden çiftlerden biri de Servet ve
Sevinç Karadağ. Hangisini sen kazandın ki? deyip dik dik bakmıştı yüzüme. Hazır
değilim. Biliyor musunuz? Sarısı olur, beyazı olur. Üstünde bir atlet vardı.
Okuyucunun, bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi
dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor. Kapıyı itiyorum, zorluyorum, tam
biraz açılır gibi oluyor, gene kapanıyor. CHP desteğini sürdürdü, vetolu yasa
yine Köşk'e gitti. Bağımlıların en önemli özelliği, tıpkı bir çocuk gibi ben
merkezci olmaları ve kimsenin kendilerini anlayamadığını sanmaları. Lacivert
takım elbiseli, kır saçlı olan adam. İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin
etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest
bırakıldı. Anlarız. Katana içeri girdi. Görgü tanıklarının ifadesine göre havada
çarpışan uçaklar, İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü.
Ölümü ensemde hissediyordum. SON ANDA VAZGEÇTİ. Hepsi bana bakıyorlardı. Beş bin
askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor. İşte, işte o kadın!
Mahmut'un şimdi düşündüğü. Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme
geçti. Cumhurbaşkanının bu tavrı netti. Bazı Cumhuriyet Bebeleri hükümete
girdiler. Taksitli kartların bu kadar yaygınlaşmasının bu rekabetin bir sonucu
olduğunu belirten Demiray, " Aslında özü itibarıyla bu kredi kartı işiyle biraz
çelişiyor " dedi. Len Ti, işçilerin yeni evlerinden memnun olmadıklarını duydu.
Yine sinirlendim. Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını, ameliyatların
iyi geçtiğini söyledi " dedi. Bir yerlere yetişirler. ' O afiş ' kaldırıldı.
Saffet bunu görünce, yörenin daha yavaş ritimli, eski bir türküsünü çalmaya
başlardı. Hatta siz bile denmezdi. Oraya nasıl ulaşılacağını, nereden
gidileceğini hiç bilmiyorum. Tabii ki oluyor. " Kimliği, askeri künyesinden
saptanan Tuncer, bekardı. Aynada kendimi çok beğendim. Salata kelimesi
Fransızcanın Provence lehçesinden geliyor. Gemi uzaklaştıkça el-kol hareketleri,
çırpınışları görülmez oluyor. Lacivert takım elbiseli adam fotoğrafta gençti.
Şöyle bir çevreme bakındım. Merasimsizlik esastı. Bu partiler arasındaki DYP'de
ise gözle görülür bir hareketlilik var. Hakkı, Subay Evleri'nde oturuyordu.
Süryani Kadim Meryem Ana Kilisesi Vakfı Başkanı Yakup Tahincioğlu ve İstanbul
Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Kirkor Ağabaloğlu, yönetmelikle kendi
cemaatlerine yine mal edinme hakkı verilmediğini ifade etti. Katı, otoriter ve
ilgisiz bir doktorla evli olan kadın, acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor,
yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu.
Adamın evi pırıl pırıl olmuş, annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine
gelmiş. Senin ne yaptı, ne oldu? Komutanlardan başkomutanlara, başkomutanlardan
başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk. Sebze yeşil demek dedik.
Barbunya fasulyesi. Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim
Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu, " Gerçeği ona nasıl
söyleriz bilmiyorum. Oraya saptık. Tanrı öldü ve biz sokağa bırakıldık. Asıl sen
beni ne sandın. Bürokrat olan benim. Canı sıkılmış gibiydi. Kırmızı yandı,
arabalar duruyor. Gazetecileri, yüksek meslek standartları tutturmaya,
metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum. Yetmiyor, yine
favori maddesine yöneliyor. Yaradılış tamamen bir inanç sorunudur. Döndüm. Bir
bu nokta. ya da belki ben böyle bir vaziyeti görürüm diye, bilemiyorum... Yağmur
çiseliyordu. Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi. Ramiz en büyükleriydi.
Başına çok daha kötü olaylar gelebilirdi. " Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını
sandığı yedideeki İstanbul-Diyarbakır seferi, iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle
dokuzkırkbeş'te kalkmıştı. Cevap vermedim. Hükümetin hedefleri tutturabilmek
için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama
azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor. Okyanus ötesine...
Yönetmelikle, sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar,
Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı.
Rastgele bir odanın kapısını vurdum. O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu,
ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum.
Yaşamı çekilmez hale getiriyorsunuz. Düşünmekten vazgeçti. Kesilmiş, iç
organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik, boynuzları,
başları, bacakları ile kamyona taşındı. Üniversitelerdeki bilimsel çalışmalar
maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken, yoktan varetme kavramını
üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır... İkili, bu
birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar.
İnsan haklarından, sanayiine, kültürel ve toplumsal yaşamına değin, içine
hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi... Tehlikeyi bilirim. Geldiğin günü
çok iyi hatırlıyorum. Biz kızlar Gülce'nin önerisine oy vereceğiz. Bu nedenle
Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı. Hep aynı sınıflarda okudular.
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den, 500'ü ise Avrupa'dan
geldi. Neden yeni alternatifler üretilemedi. Çok yeğin bir manyetik alana dik
yönde giren gamma ışınının elektron-pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir
süreçtir. o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar, " TC
yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak. Mebrure kapının yanındaydı.
Uyandığınızdan emin olmak istedim. El kaldırmadık. Seni ilk gördüğümde. Çevresi
gerçekten geniş olan bu genç kız, erkek arkadaş olarak hep hastalıklı, kendisine
bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor. Bakışları özlemle
parkın ulu yeşil ağaçlarının dallarında, havuzdaki fıskiyenin parıltısında,
kenardaki çiçek tarhlarının üstünde geziniyordu. Bazen ondan nefret ediyorum,
dedim. O tekke, binikiyuz'lü yıllardan kalmadır. Ben onu bir an önce eve
getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın. Dükkanın
kapısında insanlar iki sıra oldu. Zaten başından beri en önemli şey bu dosyayı
ele geçirmekti. İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı. Hangi fasulye. Ter
içinde uyandım. Günahlar ister istemez biriktiğine göre... Hazine, ikibinüç yılı
dış borçlanma programı çerçevesinde ikinci ihracını gerçekleştirerek, beşyüz
milyon Finnur tutarında beş yıl vadeli ve yüzde on kupon faizli ' cinsi tahvil
ihracı yaptı. DEHAP UĞRAŞIYOR. En uzun birlikteliğimiz sofra başında oluyor. Bol
sütlü kahve renginde. Onu görmek, karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak
gidiyorum. Teknelerin kaptanlarına, getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu.
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak
katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak
bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı. Bir birbuçuk-saat içinde çok hızlı bir
şekilde incelemek zorunda kaldık. doğada hepsinin birer barınağı var. O sizi
bulur. Bonnor saygın bir evrenbilimcidir. Tek başına. Başbakanlık'ta yapılan
toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme
yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi. En
sorunlu ülkelerden biri, basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu-ve her gün
ortalama seksenbes intiharın yaşandığı-ABD. Ama işte gemi limandan demir aldı.
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış. Bilimin bugün içinde
bulunduğu konumu daha yakından çözümlemek ve geleceğe ilişkin bazı kestirimlerde
bulunabilmek için, burada sözünü ettiğimiz ilişkilerin tarih içinde izlediği
gelişme çizgisini ele almak istiyoruz. Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde
atılmaz, diyor. O gün eve gelip ağladım. Bunları biliyorsunuz. Ben kalemimi
düşürdüm. Karşı dairedeki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor. Botel Maliye
Hesap Uzmanları Vakfı'na hazırlattığı " Türk Vergi Sistemi, Sorunlar ve Çözüm
Önerileri " başlıklı raporda vergi mevzuatı bütün yönleriyle değerlendirildi.
Sokak kapısından ağzında ciklet, ayağında takunyalar, basma entarili bir kız
çıktı. Saçlarını boyattı, modelini değiştirdi. Gelin, birlikte girelim, dedim.
Balıkların parasını ödeyecekler. Medya konuyu geniş olarak işliyordu. Bir
yediğin peyniri bir daha yeme. Ama Atila bir başkaydı. İnsanları korkutup
caydırma. Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini
ifade eden Çelebi, ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba
harcayacaklarını söyledi. Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler
geliyor. Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya, satış elemanlarıyla konuşmaya,
ürünleri incelemeye, sorular sormaya, ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya
daha yatkın. Yaşlı bir dostun armağanı. Ana baba bir, özbeöz ağbim. Ben
Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi. Sezai Uyardı başlıklı haber,
Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu. Onu sevdiğinizi... Biraz
hayal kırıklığına uğramıştım aslında. Memo elindeki yüz bin liraya şaşkınlıkla
bakıyordu. Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize, çok gerekçeli bir
dosya hazırladığımız halde, iki satırlık bir cevap geldi. Düştü. on milyona şık
tişörtler, pantolonlar, 30-40 milyona paltolar var. Uzaklaştığıma pişman oldum.
Bunlara yeşiller diyecektim. Görgü tanığı köylüler, uçakların havada
çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini
söyledi. Harbiyeli Gidin, evinize yatın diye talimat verdi. Bak, kapı
zorlanıyor. Yataktan kalkıp balkona çıkmış, bir sigara yakmıştı. Hülya duydu,
yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız, dudak büktü.
Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor. Benim adam her zamanki masasında
oturuyordu. Durumu çok iyi özetliyordu. Ya havayı katılaştırır, seferleri
kaldırır, yollarını kaparlarsa. Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle
yarışan kadınlar, uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı. Mazeret bildirip uçuşa
gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı, böylece o gece eşiyle yemeğe
gitmek yerine ölüme kanat açtı. bilim dallarındaysa, gözlem veya deneylerden
türetilen ilk ilkelerden, hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır. Yüz bin
kağıt vermiş!... Ama ayakta kalmayı başardılar. Memur zammı geçmiş enflasyona
göre yapılırsa, yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında
olmayacak. Göz kırptı. Efendi!. Ancak ailesi huzursuz olduğu için birçok
yolculuğunu karayoluyla yapardı. Çin restoranlarını artırmak için otelleri
teşvik ediyoruz " diye konuştu. Böyle olduktan sonra, ben, sadece otlu
peynirlerimizden futbol takımı kurarım. Ama sen saçlarını evde boyayan kadınlara
benzemiyordun. Evliydi. Cumhurbaşkanı ile sürtüşmeyiz. Benim için büyüklük
vakti... İlla okuyacaklar. Kıraathanenin kapısı gıcırdayarak açıldı. Beni terk
etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim. Biz avucumuzda darı her yere
ekiyoruz " dedi. Gülüşüp itişiyorlar. Yüzü çok anlamlı, özellikle gözlerinde
tanımı güç bir keder var. Biraz daha anlatmalıyım diye düşündüm. Irak tehdidi
tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP
CHP-koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli
yapabilir. Ramiz hala ağaçtaydı. İTÜ'ye girdi.. Ele aldığımız sorun, iki yurttaş
arasında, basit bir meta alış verişidir. Değilim. Çilingirgillerden Ayhen kart
bastırıvemiş, kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş... Kısmetse çarşamba
günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın, hep mutlu yaşayın.
yüzyılda bilimin gelişimini genel hatlarıyla betimlemek istersek, şu iki
görüngüyü temel almamız gerekir: Birincisi, bu yüzyıl Bilimsel Devrim'in son
atılımlarının gerçekleştiği yüzyıl olmuştur. Falan filan. Yanılmışım. Dört
okurumuza göre var. Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi. Büyük demir
kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş. Bir saat önce. Bugün
genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi, sorunu salt yoktan
var edip edememe noktasına indirgemiştir. elli bin dolarlık terkin limiti en az
ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın. Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım.
Geçen cuma günü son derste açıkladı. Raporlarda, tanıkların uçağın sağ kanadı
aşağıda, diğeri yukarıda olarak dalış halinde gelip yere vurduğunu, vurmayı
müteakip bir ateş topu meydana geldiğini beyan ettiği yeralıyordu. Tam dört yıl
önce, evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular. Her tarafta
tanklar. Onlardan intikam alırım. Leş gibi kokuyor. Damarlarına bir sıcaklık
yayılmıştı. Duvarlarla konuşmaktan bıktım. Onunla en son içen ceza'ydı,
diyorlar. Gözlerinde korku ve acı ile bize bakıyordu. Anneciği ile birlikte bir
bardak pekmezi paylaşmışlar. Sana olacağını nereden çıkarıyorsun?. EN SON
ANNESİNİ ARADI. Ve bir ilkokul öğrencisiyle, yirmilerindeki bir kadının aşkına
hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek. Çekiştirmeye kalkışmadı. Fransızlar
rekabete aldırmıyorlar. Siz mektubu hazırlayın, ben götürür veririm, dedim.
Benzemiyor. Açma, sakın açma, izleniyorum. Işıkları yok mu onun. Erdoğan'ın
önünü açan Anayasa değişikliklerini daha önce " kişiye özel düzenleme " diyerek
veto eden, ancak aynı düzenlemenin TBMM tarafından yeniden önüne getirilmesi
üzerine değişiklikleri onaylayarak Erdoğan'ın önünü açan Sezer, dün de Akgüney
lideri için yapılan bir başka düzenlemeyi veto etti. Gözün kanlanmış, sol gözün,
dedi Gül Abla. Niye mutsuz olduklarını ise söylemezlerdi, mutsuzluklarının
nedenini siz keşfetmek zorundaydınız, bunu keşfedemezseniz biraz daha
düşmanlaşırlardı; bu düşmanlık gerçek değildi, yalnızca mutsuzluklarının üstüne
örtmeye çalıştıkları yakıcı bir örtüydü. Kurtulmak istemiyorum. Kardeşinden yana
rahatladığı için belki. Bu raporun bir türlü deşifresini yaptıramadığını
söyledi. Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi
yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini,
farklılıklarını karşılaştırmaya başladı. Kapıyı ben mi, yoksa daha sonra benim
gibi sana aşık olan asistanım mı açtı, şimdi hatırlamıyorum, ama gelen sendin.
Ankara Savaş Karşıtı Platformu üyesi bir grup, yarın yapılacak " Savaşa Hayır
Mitingi " öncesi ABD'nin olası Irak operasyonunu protesto etmek amacıyla, Ankara
Büyükelçiliği önüne siyah çelenk bıraktı. Bir kere tuvaletini yapmak için sık
sık dışarı çıkarmak yoktu, çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında
yıkamak gerekirdi. Aşk deyince aklıma geldi. O zamanlar toprağı bol olsun Sayın
Tului Sönmez ile konuyu tartışmış ve ondan epey şey öğrenmiştim. Rengarenk
oyuncaklar, birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun. Bu, basit ve
sıradan bir soruydu, ama ilişkimizin belki de bütün çıkmazı bu sorunun yanıtında
gizliydi. Kimse zorlamadı beni, üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu
eve. Onların gürültülü neşesi, duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu, ama
neler konuştuklarını da anlamıyordum. Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım, açığa
vurmasına yaradı, umut beklentisini... Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber
gidip alalım bence dedim babama. Arkamdan seslendi. Sevdiği genç trafik
kazasında ölünce küsmüş hayata, teyzemden rivayet-olabilir de, insaf, on beş yıl
geçmiş aradan. Eski çamlar bardak, eski komünistler yeşil oldu. Eğer aşk
böyleyse çok zor bir şey; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum. " Bu tanımla,
örneğin Almanya'da şirket kuran vergisini Alman hükümetine ödeyen fakat Türk
vatandaşı olan kimseler yerli ama Türkiye'de yıllardan beri yerleşik bulunan
bizler yabancı oluyoruz " diyen ', teknik bir hata olabileceğine dikkat çekti.
Mali Barış'tan yararlanacakların hürriyeti bağlayıcı cezalarla ilgili
düzenlemeler karşısında sorumlulukları devam etmeli. Dolaştığın o itler var ya,
o itler; onlar da seyirci... Belki de güzel olan, gerçekten de yararlı olandır;
ama o zaman da bu demektir ki, makinelerimiz güzel değil, çünkü onların bizim
için yararı yok. Sen de kolluyordun canım teyzeciğim, sezdirmemeye çalışarak
ikimizi... Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi. Buranın
yerlisi o. Oturun şöyle. Giriyorum içeriye, dedim. Kimseye zararı yoktu ha,
yanlış anlama, bütün derdi kendinleydi. Kitabı çıktığı dönemde bazı yayın
organları Underhill'i " Perakendecilerin Sherlock Holmes'ü " diye tanımladılar.
Baktım, yüzü mutluydu. Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki, en fazla o
sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum. Ama gerçeklerden ne
yarar gördüm ki? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları, donuk
gözlerinde çakıyor. Kocacığım! El sallardım işine giderken balkondan... Cevat,
Nasıl yani? diye sordu, Selahattin de, Rahip bulup günah mı çıkaralım? diye.
Bırakamazsınız o parkı. Seninki tatlı can da benimki patlıcan mı. Beyan edenden
az vergi alınsın. Korkunç bir şey bu! diye mırıldandım. Bismillah, özgürlük
gitti elden. Tehlikeli şeyler bunlar... Neredeyse kasıklarına çekildi, sımsıkı
etekliği. Vazgeç bu huyundan. Ben de onu dövdüm. Giremiyorum içeriye. Alev'in
babası bir hacı ve emniyet amiri. onbeş günlük iznini ABD'den gelen kardeşi,
annesi ve babasıyla İstanbul'da geçiren Tuncer'in arkadaşları, şunları söyledi:
" Aktan görev gereği zaman zaman uçakla Macaristan'a gidiyordu. Öğretmenler
derlerdi ki. Evet, ürkütücü, dedi Kerem. Tamam oğlum, haydi çık sudan, diye
yineledi Recep, çocuğun pantolonuna doğru giderken. Dün de bir kamyon, kutuları
bana geri getirdi. Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı. Neyin var Ali?
Hasta mısın yoksa? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi. Biz de oradan
almışız. Siz nedenini anlayabiliyor musunuz. Evlerde ise tıpkı dünkü gibi
eşyalar, kürkler çuvallara dolduruluyordu. Bazen şarkı söylerken de olur bu,
arkadaşlar bilir (arkadaşlar, yani bıyıklarına ak düşmüş emekli sarhoşlar
gözlerini yumup başlarını hafifçe eğerek onaylıyorlar) okursa hüzzam okur,
herkesi kahırlandırır. Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi. Ramiz hala
anlatmakta diretiyor: Evde yemek götürecek kimse yoktu, diyor, sonra annem
bana... Kaybedecek neyim var ki? diyor yaşlı kadın. Hatta Semra Hanım da. Sol
eliyle içki kadehini kavradığında, içindeki zıkkımın bir yudumunu bile ziyan
etmeden ağzına götürebilmesi için sağ eliyle tuttuğu kravatın ucunu yavaş yavaş
çekerek sol elini harekete geçirirdi. Boş, kiralık apartman dairesi, bir ev
değildir; o, kiralanması beklenen bir konuttur. Kanıt sözcüğü bilim dünyasının
değil matematik dünyasının bir sözcüğüdür. (Hızlı ve kolay kazanılmış parayı
tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor; para sayesinde istedikleri her şeyi
yapabileceklerini sanıyorlar. Ferda, Böyle bir konuda deneme yanılma oynanabilir
mi, Selma'cım? diye konuştu. Servet (ellialtı) ve Sevinç Karadağ (elliüç)
çiftinin ardında bitmeyen aşklarının mutlu hikayesi, gözü yaşlı çocukları ve
yakınları kaldı. Anlar mıyız. Tutkuyu mu anlattım. Zekametre yok ki ölçülsün.
Çek şu albümü, şunu şunu, hani gidip gelip karıştırdığın, bilmem mi sanırsın,
hah işte o albümü ver bakayım. Oradaki, kalemdeki görevlilerin kaprisiyle de
karşılaştık. Hanın üst katında odalar da mı var. Bunlardan birisi de Sibel Can.
Hamamcıoğlu, gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek
ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti. Ben: Azıcık
pencereyi açayım mı?. ATO Başkanı Sinan Aygün, altı bankanın temerrüt faizini
düşüreceğini, diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi.
Hocalar da aynı oluyor. Sonra da bu parka düştüm işte. Kendi yaşam alanını
güvence altında gören Papalık, bunun verdiği rahatlıkla, yakın geçmişte
Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir. Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı
adımlarla süzüldü kapalı alana. Tibet ise içine kapanık, sessiz bir çocuk. Evet,
buraya bir şey anlatmak için gelmiştim, dedi Kerem. ?eydiaranızdaki ilişki. Seni
üzmekten korkuyorum. Dışarıda da volatilite arttı. Bir mektup getirmiştim Mahmut
Beye. Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat
mühendisi Servet Karadağ, evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı. Her
iki olgu da, bilim için yeni bir başlangıçtan çok, bir dönemin kapanışına işaret
etmektedir. Şöyle bir dolaşayım evini... Sonra da bitmeyen bitmeyen bordeller,
Beyoğlu yakasının bütün mahallelerindeki buluşma evleri, genelevler, pembemsi
bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları. Yunanlıların savaşım verdikleri
konulardan biri de budur. İnceleme elemanı kim Sodexho. Sen de dört gecedir bir
uğrayıp bakmadın bana, dedim. Hangi özür, onların haklılığını değiştirebilir
ki!.. Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler.
Bu şekilde zor yürünüyordu tabii. Okul önlüğü beline geliyordu. Yaklaşık bir ay
sonra maestro kürsüsünde kalp krizi geçirip ölecekti, Paris'te. Ulaşmak ise
imkansızdı. Gündüz ayrı iş, gece ayrı iş; can mı dayanır, diye söylendi saatine
bakarken. Sinan yollamıştı Almanya'dan. Biraz da telaşlandığımı itiraf
etmeliyim. Başka güne alırız doğum günümü. Evet, biliyorum, dedi Maryline. Eller
havaya dediler. Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin
yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık. Tamam mı
papişler? Özer de desteklemişti. Beş dakika sonra sor, o da tek kelimesini
söyleyemiyor. Üvey babalar çarşıda satılmıyor ki alsın hemen. Koşarak ona
yaklaştı heyecanla Abi!. Ama diye devam etti, Köpek kahverengiymiş, bazı yerleri
beyaza daha yakınmış, Kahve onun için daha uygun bir isim. Ama belki de o kadar
kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu. Eline geçirdiği kişiyi kendi
kölesi yapmayı çok iyi bilir; eroin tacirleri gibi... Toplantılarda masrafın
bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti. Milli Eğitim Bakanı Erkan
Mumcu'yla da görüşen Unakıtan, temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı.
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım, emin değildim. Belki de o
yüzden böyle çekici. Niye bayılmış imam? Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım.
Nereye gittiğimi biliyor musunuz. Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi. Mahmut
Bey burada yok, dedi ses. Salonu ayıran, çoğu da kitapla doldurulmamış olan o
rafların arasından, üzerinde telefon duran yazı masasına, masanın üzerindeki
telefona, viski şişesine, oradaki küçük masada rastgele açılmış kitaplara, bu
yandaki, küçük yuvarlak masanın ardına yerleştirilmiş, rahat, büyük, deri
koltuğa bakıyordum. Eski aşıkları, kocaları yok mu aralarında. Ayak oyunuyla bir
yuvarlayabilsem kanapeye. Müşteri kelepiri de sever. Gece zamanı buldunuz bu
kıraathaneyi. Saime Sezginler şimdi kardeşinin içinde düştüğü uçak ile ilgili
teknik raporları, acılı bir ablanın gözü ile değil, bir teknisyen, bir hukukçu
dikkati ile incelemeye başladı. Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi
bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray,
verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi. Kocası
canım... Kapıyı kapattı. Beyninde ve yüreğinde olan kadın! dedi Mebrure.
Delikanlıyı Adsız Narkotikler (NA) grubuna katılması için teşvik ediyorum. Tüm
bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden, ağaç aralarından ya da
çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar. Aldığım
şeyin isminin önemi yoktu, geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın. Eşi,
çocukları, kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi. Ötekinde evrak
çantam. Değil tabii. nasıl anlatacağımı biliyorum, basit: üzülüyordum. Çıkar şu
donunu, çıkar da pantolonunu öyle giy. Hayır, önce yemeğini bitir, diye üsteledi
anne. Öyleyse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım. Yanında oturan
annesinin, ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu; parmakları
darbukanın derisini okşadı; başını çevirip, arkası dönük oturduğu sahneye baktı.
Bütün bu patırtılar, Sıkıntı, İhsan, Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık
etmemden kaynaklanıyor. Haber vermemesi çok tuhaf. Eskiden mevsimi vardı. Bu
kaybın, " turizm gelirlerindeki kesilme ", " petrol fiyatlarındaki artış ", "
faiz oranlarındaki artış " ve " yabancı yatırımcının Türkiye'den kaçışı " gibi
nedenlerden ortaya çıkması bekleniyor. Türkiye, o limandan gitgide uzaklaşıyor.
İşte biz, bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık. Artık
Beyoğlu'na, geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım. Bu usül
yaygınlaşmış. Tamam! tamam! Hadi çabuk anlat, meraktan öleceğim. Bunu
yapamayacağını biliyordun. ikibuçuk ay önce İrem dünyaya geldi. Annem, telefonda
dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi, yarın dönsem iyi
olurmuş... Önemli olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir. Celal irkildi. Kimseyi
doldurmadık. üç) Çok yemiş, bayılmış. Onlar çalışıyorlar... Annemle babama iyi
geceler deyip yataklarımıza gittik. Önce tanıştılar. -Çünkü çizgi-roman
kahramanı. Günlük azığı kara ekmekle peyniri bu mağaraya koymuş. Bazı bilim
adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel
tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler.
ikibin yılı, Bilim ve Ütopya ailesine, toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar
ve başarılar getirsin. Onu görmedim. Çünkü uyarıldık... Nasıldı. Bir parmak
kalınlığında oluşu, hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor. Peki kriz nereden
çıkıyor. Başlığı bulunca rahatladım, krizden kurtuldum... Hülya, Evet, dedi.
Katana, Ramiz'in sırtına çıktı. Ardahan Savcısı diye bir kart bastırmış.
Bankanın, cari faizin yüzde yirmibeş fazlası temerrüt faizi aldığını bildiren
Demiray, " Çıkacak olan yasa gecikme faizini cari faizin yüzde elli fazlası ile
sınırlıyor. Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde
onun kadar ileri gitmiyordu. Sokağa çıkmamaya hazırlandık. Bilim ve teknoloji
arasında bugünkü mevcut ilişki, günümüze özgüdür. Ve biz iki kardeşiz. Recep,
oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi. Ve beyaz peynir saf
kan Türktür. EİEİ'ye girdi. Türkler Avrupa'yı Feth etmemişken beyaz peynir
bulunmazdı. Patlıcan. 1970'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının
etrafında toplanıldı. Hep aklıma Kül Kedisi, Hanzel ve Gratel, Pamuk Prenses
masalları geliyor. Yok, onamıyorlarsa, bu yazının geri kalan satırlarını
okumaları gerekmiyor. Genel müdürdüm. ': Krediler hazır. Çeker. Bütün bunlar en
azından tartışmaya değecek kadar mantıklıydı. Saime Sezginler aylarca çalışmış,
kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş, kitaplar tercüme etmiş, ettirmiş
ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti. Beni bekliyordu. Evet,
evrenin yeni bilgilere, olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı
bir ilkedir. Kimseler bilemiyor. Kadın bir an uzaklara baktı. Ayhan tarihin
tahririni başlattı. Annem onun için özel yemek kabı, özel el bezi-daha doğrusu
ağız silme bezi-özel örtü, özel paspas gibi tüm eşyaları hazırlamıştı. Arsel,
daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış, Dünya Kamhi
Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti. Yolculuk bir barınağın önünde
son buldu. Beni yapayalnız bırakmaz. Dağdaki üç beş bin-silahlı adamın,
geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor. Doğum günüm yaklaşıyor. Hafife almayın.
Mahmut'un aklını başından alıverdi. Bilim ile din arasındaki mücadele, burjuvazi
ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş
ve Bilimsel Devrim, siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır.
Nereye? diye merakla sordu. Kerem; ışıkta değişen, şimdi koyu bir yeşile dönmüş
olan gözlerini bana çevirdi. Yola düştük. O zaman, lise son sınıfta Fen-Edebiyat
diye ayrılırdı. Alfven, Fizik dalında Nobel ödüllü bir bilimcidir. Soğukça
yanıtladım. Börtü, böcek, tilki, sansar, kuş... Maastricht Anlaşması değerleri
esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın. Ben onun son aşığıyım, dedi. Ama
inanın, yanıtlar hep aynı olacaktır. Ağbime güvenirim. Yavaşça yanına yaklaştım.
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim, tabi eğer bu köpeği istiyorsam,
bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı. Dikkatle bakınca, bunun,
büyük olasılıkla, her teknede bulunan, turistlerin eline verilen türden, ucuz
darbukalardan biri olduğunu anladı. Toplantılarda herkes açık kalple
konuşuyordu. Kocabeyoğlu pasajından alınma, ucuz, sulu reprodüksiyonlar. iki
milyar yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın
maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak.
Diyarbakır'daki kazayla ilgili bazı ayrıntılar belirmeye başladı. Ancak o zaman
tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi. Çocuk, başını bir yandan
diğer yana çevirmekle yetindi. Ama keyfi öyle istiyor. Türkiye'de bütün merkezi
ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu. yedi
yabancıyı ölüm Türkiye'de yakaladı. ondokuz Mayıs bindokuzyüzotuzbir doğumlu.
Neleri sevmediklerine gelince, müşteri, beklemeyi, kendisine gereksiz soruların
sorulmasını, stokta kalmamış ürünleri, okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız
edici hizmeti sevmez. İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik
kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı.
Ya okula geç kalırsak. Mahmutla kadın birbirlerine sarılmışlardı. Dört yıl
depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim, bana dünyayla
arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı. Kapı dışarıdan vuruluyor,
hafifçe itiliyor, aralanıyor, yeniden kapanıyordu. Tamam, geliyorum. İçki-miçki,
kumar-mumar, sefahat-mefahat, coşku-moşku açısından ben önde. Neden onlar az
intihar edip çok yaşarlar. Seni seviyorum,. Buyur etmişler. Bir an için
sokaktaki köpekler nasıl hayatta kalıyorlar diye düşündüm. Gittikleri mekanlar,
seçtikleri giysiler, arabalar sürekli değişiyor. Toplumsal uzlaşma. Hesap
uzmanları hazırladı. Memo koşarak Melek'in yanına geldi. Meyhaneye gelip masaya
oturunca kravatını çözer, ince ucunu elinin sol bileğine bağlar, kalın ucunu
ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı. Bu koca yuvarlak Dünya'nın etrafında
dönüyordu. Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz. Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma
şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu. KÜTÜK, yaşadıklarını
şöyle anlattı: " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim. Ya da
Avrupa'dan gelen Iceberg. Cebinde bir düğün fotoğrafı durur. Bir süre önce
ocak-şubat aylarında yoğunlaşan harekat tarihine ilişkin beklentiler şimdi
mart-nisan aylarına doğru kaymış gibi görünüyor. Büyük dayının aşık olması ne
kadar heyecan verici. Mutfak daracık. Kerem başını kaldırmış, ona bakıyordu. İş
Güvencesi, İş Kanunu ile birlikte ele alınsın, SSK primleri düşürülsün. Kasten.
Kahveden çıkarak alana doğru yürüdük. Gazetelerde kaçak çocuklar var ya aynen
öyle yaparım. Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz. Bu ilişkiyi bitirelim, böyle
yürütemeyeceğim, dedi. Orhan ümitle ona baktı, Sen bir şeyler düşünüyorsun?.
Eğer ilk anda şarlamazsanız, size ciddi ciddi şunu öneriyorum: Aramızdan birini
tesbit edelim. Öğretmen Murat Karamutlu, yedi yıllık eşi ve meslektaşı Eser'le,
henüz ikibuçuk aylık kızı İrem'i uçak faciasında yitirdiğinden habersiz,
Diyarbakır Devlet Hastanesi'nde tedavi görüyor. Merhaba... Baksanıza hoş kadın,
şık kadın. Sen içebilirsin. Bonnor: Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan
matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne
işaret eder. ekşimtırak, yakıcı lezzetiyle. Merdivenden aşağıya indim. Doğruları
bilmek zorundayız, bu doğru... İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı,
geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu. Ulvi meslek öğretmenliğe sığındık.
Nereden biliyorsun. Bunlar Mebrure'den güçlü, dedi. Sebze Farsçada yeşil demek.
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı. Kalkmaya
hazırlanan masadaki iki genç kadının ayaklarının oynamaya başladığını, ince
hırkalarının altında omuzlarının titrediğini, parmaklarının tempo tuttuğunu
gördü, sevindi. Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan
Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ', daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan
paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti. Kelime Rumca gibi görünse de değil.
İçinde cinayet olmayan bir cinayet romanı yazmayı düşünüyordum. Ne oldu? diye
sordu. Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda
Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak. mimarların, bazen
kendilerini Tanrı gibi gördükleri duygusunun temelinde bu yatar. Şimdiye kadar
hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri, gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri
var. Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsat�ncaya dek metafizik dünyanın
öğeleri olarak alınmalıdırlar. Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev
boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar,
bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak. Birbirimizi biliriz.
Gördüğü, tanıdığı, rastladığı erkekler... Bir boşluğun içindeydim ve
tutunabileceğim bir şey yoktu. Sesi pek keyifsiz geldi. Bu kızgınlığım yüzünden
sana normal davranamıyorum. içine alır, besler, büyütür, korur. Arabanın altına
girip gebereceksiniz. Evin, o eve özgü kokusu, mekanın sesi vardır. Şu patlıcan
ne kadar faziletli bir sebzedir. ' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli,
katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu.
Kendini nimetten sanan biri. Ben tekrar Ankara'ya geldim. Bir adama Kabak diyin.
Cebimdeki jetonları şıngırdattım. Annem son günlerde iyileşmeye başladı. Daha
sonra babanızın, sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz. Ayrılıkların
hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor, aynı günde birkaç
duyguyu bir-iki saat arayla yaşıyordum. Durdu. Avukat Nusret Senem: Olayın böyle
üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda, askeri makamlarda genel bir
mutabakat olduğu anlaşılıyordu. Devlet Bakanı Masum Türker, TÜRMOB Genel
Kurulu'nda yaptığı konuşmada, Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle
Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi. Hatta bana
yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi. Başına gelecek her şeye hazır
bir duruş aldı. Saçları seninkinden çok daha koyu bir çamurlu su rengindeydi.
Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar. Adam başını salladı. Son
zamanlarda anne, hastalanıp yataklara düşmüş. Casino Venüs'e ?irerkeno kilitli
camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar. -Nereden biliyorsun.
Bir erkeğin beyni ve düşünceleri... dedim. Merhaba... Ama çoğunun teorileri
tartışılır olmaktan çıkmıştı... Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu. Zor bir
görüşme olacak. Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu. Denktaş ve
ekibi, KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali
üzerinde durdu. Tamam kapatıyorum. Onunla konuyu enine boyuna görüştük. Bütün
kural seni aldatmak için kurulmuş. Aptallığıma doymayayım. Yatak odamı
beğeneceksin ama. Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı
yeniden belirlenecek. Daha saygılı ve terbiyeli olmam gerek. Böylece kazanları
Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız. Akrabaları Brüksel'e göçmen
işçi gitti. Taşhan'ın asma katı, kapısı kapalı odalarla doluydu. İyiyim. Öteki
kadını nereden duydunuz. Baktı olmayacak, beni yanağımdan öptü, saçlarımı
okşadı. Olur, alayım. Onlar krizmalarıyla yaşıyorlar. KKTC'de incelemelerde
bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz
Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı. Oysa sılada daha az
kazanıyor. Çünkü, bir isim yazıyorum. Aygün, kredi kartı faiz oranlarının yüzde
118'lere kadar çıktığını, bir aylık ödemenin yapılmaması halinde temerrüdün
devreye girmesiyle faiz oranlarının yüzde 375'e kadar yükseldiğini belirterek
bunun akılla, Anayasa'yla ve demokrasiyle bağdaşmadığını söyledi. Kadın bakmış
ev konak gibi koskocaman, ambarları yiyecek dolu, bağlarda üzümler salkım
salkım, ineklerin memelerinden süt damlıyor. Hızla kapıya doğru gidiyordu. Bunu
çok iyi biliyorum. Bütün aklı fikri teniste. Zeynep şaşkınlık ve korkuyla
kardeşine baktı. Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyladır. Biraz
daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde
sadece bir tane kraliçe olabilir. dedim. Korku içindeyim. Yarı düşüm içinde, bu
kentin kanallarını gördüm. Hazine'nin, bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli,
yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört
Nisan ikibindört olarak belirlendi. Mahmut'u hemen gördüm. Bana göre, eroin
bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını
tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden
kişiler. MCB'ye kimse anlam veremiyor. Hannes Alfven: Big bang bir söylencedir,
haksızlık etmeyelim, belki de iyi bir söylence. Ve fark ettim ki, onlarca
kutudan, yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi
yere. Ne zaman tepem attı, kaptım bekletilen tepsiyi masadan? -Niye çizgi-roman
kahramanının hayatını yazıyorsun peki, çizgi-roman kahramanının çizilmesi
gerekmez mi. Şunu niçin düşünmüyorsun, diye başladı Hülya yeniden, bu insanların
hemen hepsi çeşitli zamanlarda özel birtakım konularını seninle konuşurlar, sana
danışırlar, senin söyleyeceklerine önem vermeye hazırdırlar. Annenin amacı
kızının yerine çalışmakmış. Oysa sizlere ne kadar çok anlatacağım vardı.
Beğenili bakışları üstümüzde gelip geçenin. ), bozkurtlar (Canis lupus l. Yanına
annesini de alan Şıkel, " Herkes beni zaten yanlış tanıyor, ne desem boş,
inanılmaz derecede bunaldım. Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak
anlatıyor: Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş. Maryline'nin, birkaç yolcuyla
birlikte tramvaydan indiğini, sonra da geçmek üzere caddenin kıyısındaki
kaldırıma doğru yürüdüğünü gördüm. Derhal müzik koymalıyım, beni alıp götürsün,
şuradan Lou Reed kasetini. Şimdi anlıyorum ki, acelesi olan bir insanın
davranışlarıydı onun davranışları. Volvo Türkiye, böylece onsekiz ülkenin
merkezi konumuna geldi. Artık savını şöyle düzeltmeyi öneriyorum: Deneysel ve
gözlemsel içerikten yoksun olan bir bilimsel kuram, kendi içinde tutarlı da olsa
mantıksal olarak zayıftır, metafiziktir. Sanki ilk başta konuşmaya başlar
benimle. Bu materyalist yaklaşımdan hareket eden Bilimsel Devrim, gök
cisimlerinin devinimi, mekanik, optik, termodinamik, elektromagnetizma,
biyoloji, kimya ve bu alanların birçoğunun temelini oluşturan matematik
alanlarında elde ettiği tartışılmaz başarılarla, materyalizme, bütün insanlık
tarihi boyunca görülmüş en büyük itici gücü vermiştir. Dolapta yeterince makarna
ve margarin bulunup bulunmadığına baktık. Kardeşinin bilincinin yerinde
olduğunu, ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet
Karamutlu, şöyle konuştu:. Tarihi, içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu
olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor. Kamu Personeli Seçme Sınavı
Sistemini değiştireceklerini kaydeden Şahin, şimdiye kadar sınavı kazananların
haklarının saklı tutulacağını, ancak bundan böyle her yıl ihtiyaç kadar alım
için yeni sınavlar yapılacağını belirtti. Birden Erkekler Parkı önümüzde
belirdi. Konser programını anımsamıyorum, (!) tepkilerini incelemeye koyulduğum
için herhalde. Bir o, bir ben, hiç önceden kararlaştırmadan, kendiliğinden bir
o, bir ben, olup bitenleri anlatmaya başladık... dese diye, sabırsızlana
sabırsızlana dinledim onu. Babama sabah kahvesi, bize de çikolata ikram etti.
Bir romanda anlatılmaya değmeyecek kadar bildik, binlerce yıldan beri yaşanan
duygulardı bunlar, ama deneyimlerim bana bir şey öğretmişti: En korkunç
gerçekler, söylenmeye değmeyecek kadar basit olan bildik gerçeklerdi. Anladım ki
bu taşınma kararımdan hoşnut, doğallaştırıp sıradanlaştırmaya çalışıyor, ama
nafile, ben başlayacak bu yeni beraberliğin taze heyecanını bastıracak halde
değilim. Ben Ceza, dedim, sırtında lanetini taşıyan adam, böyle doğmuşum; bunda
ne anamın suçu var, ne babamın. Fizik yasası olarak nitelendirebileceğimiz ilk
bulguları elde eden Arşimed'in, kumun üstüne çizdiği şekillerle bu geometri
problemini çözmeye çalışırken, Siraküza'yı işgal eden Roma ordusunun bir askeri
tarafından öldürülmesi, adeta Roma'nın teori düşmanlığının bir simgesi olarak
tarihe geçmiştir. Zenginlik uçup gitmiş, bir gün önce her şey var, bir gün sonra
hiçbir şey... Parkı dolduran erkekler işte! Hepsi orada. Dinamonun çalıştırdığı
telsizden kurulan bağlantı, uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere. Lan
tamam, sizi de kurtaracağım, var mı öyle kalleşlik. Bu yaklaşım, toplumsal
bilimleri de kapsamına alarak, tarihsel materyalizmi doğurmuştur. Ekonomik ve
Sosyal Konsey'e işlerlik kazandırılsın. O sırada çınlayan telefonla uyandım.
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda. Bunların yararını da
görmüştü. Hala da öyle. Oldular da... Kurtulamamışım demek, diye mırıldandı.
Biraz, çok değil, biraz soluklanmam gerek, kısacası. Çöreklere iliştirilmiş
davetiyeler de. Öyle geçer yaşam. On beş gün oluyor. O nasıl her olumsuzluğa
olumlu bir gözle bakıyor öyküde? Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum
örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak. O da hararetin yüksek
çıkmasına neden oldu " dedi. Neyse, nasıl buldun öykümün girişini. Çok mu güzel.
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya. Bıktırırlar insanı. binyediyüzotuzdört
yılında Cloyne bişopu olan bu filozof-din adamının özdeğin varlığına karşı
geliştirdiği savlar, The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta
yayınlanmıştır. Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere
bakmıştım. Niçin beni rahatsız ediyorsun ufaklık? diye homurdanmış. Konuya
ilişkin ücretli işçi ile kapitalist arasındaki ilişki ne ise, kiracı ile
evsahibi arasındaki ilişki de odur yargısını yıllar önce, Friedrich Engels şöyle
eleştirmiş. Kafamın yetmediği fen derslerinde düşünürdüm: Aynı hoca ağabeyime de
böyle anlatmış. Damla damlatacağım. Sabah olup da saatimin zili çaldığında
kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum. Bir kadınla bir erkeğin
oynayabileceği bütün oyunları oynamış, kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar
yaşamıştık. Bu süreç de, bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp,
kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir. Bu da
emmioğlu! Her şeyi anlattım mı dediniz. Şimdi hiçbir şeye yaramadıklarını
düşünsem de, yaşayabilmek için yazmak! Böylece, o beklemekle, aramakla, bütün bu
zaman parçalarını dolduracak olan boşlukla ve sıkıntıyla dolu yaşam çizgimi
belirledim sanıyorum. Alev'in babasının amacı, annesinin parasını istediği gibi
kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek. Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin
her şeyini ortaya dökmek yok ki. Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü
Hasan Özdemir, İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de
katıldı. Nasıl buldun onu. Şimdi her gece o geliyor artık buraya. Bayat mayat
olacak mutfakta. Aşk evliliği miydi sizinki. Bilmiyorum, dedim. Hazine
garantileri nedeniyle doğabilecek ödemeler için de üçyüzyirmialtı trilyon
liralık ödenek ayrıldı. Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım? Kimim kimsem yoktu,
her şeyim oydu. İstersen biraz daha kalsın, biraz daha annesi baksın ona.
Şangır! Oldu işte, battı ortalık. O geceye doğru yolculuğa çıktığından (biraz
zorlanacak tabii, onda da beyin meyin kalmamış) dalıp gidiyor. Ama hiç değilse
bir umut var burada... Paris'te kaldırım yapan kadınlar, maske takan orospuların
dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler...
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya. Yabancı
grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda. Zavallı Mebrure, dedi adam.
Bir tane de ben ekleyeyim: Yiyebilir miyim? diye bayılmış. Doğru, dedim, bunun
için içiyoruz ya. Kapıya yakın bir masada oturuyordu. İyi ki ordu sesini
yükseltti, şimdi ne yapacaklar bakalım, deyip bekledik. Bugünün Türkiye'sinde
yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını. Ne işe mi yarardı. Ama onun için
korkuyordum da. Tutamadım kendimi aga. Peki. dedi kısaca Gelin o zaman. Ne
soracağımı anlamıştı, sor, dedi gönülsüzce. Bununla neden sözedilir? Belki de
rastlayacaksınız ona. Sosyal güvenlik kuruluşları, belediyeler, il özel
idareleri, KİT'ler, bağlı ortaklıkları, kamu kuruluşu niteliğindeki meslek
kuruluşları da kapsama alınıyor. Ürkerim o an ondan. Müvekkilimin de istediği
buydu. Kapı bir daha tıklayınca, sertçe açtı Naci Bey. Her gün kırmızı Mersedesi
bekleyeceğim, dedi Memo heyecanla. Bu da umutsuzluğun en büyüğü. Ben onu
tanıyamadım, diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara. Rakı soframızın
vazgeçilmez bir üyesi daha. Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi. Köstence
dediğin yoksulluk artık. Bitti, kendiliğinden kapandı parantez. Marul göbeğini
soyup aynı ritüel kadın için de geçerli tabi. İş Güvencesi Yasasındaki uygulama
tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin, atıl
istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti. İçimi kemiren
kaygı azalmış gibiydi. Ama öyle bir dedi ki; madem unutmak için bunca çaba
harcıyoruz da bir arpa boyu yol alamıyoruz, madem yanlış bir yerde olduğumuzu
düşünüyoruz da doğru denen yere asla varamayacağımızı biliyoruz, senin gibi biri
nasıl böyle bir soru sorar, demek istedi. Beni görür görmez kendini yere atıp
göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın. Hayır,
şarklı değil. Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı. Birbirimize hiç dokunmadan,
ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde.
Köşe yazısı değildir... yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın
küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı. Tekrar ediyorum: Belki. Peki
dedim, ben ne yapabilirim bu tarihten sonra? Nasılsınız? Vurgu: Ortadan
kayboldunuz, iyileştiniz mi? Tamam usta ya, girmiyorum, bir işeyip geleceğim,
diye yanıtladı çocuk. Chp'lilerin tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla
verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi.
İhracattaki olumlu gelişmeleri devam ettirmenin öncelikli hedeflerinden olduğunu
belirten Esgin, şunları kaydetti: " Amacımız, ikibinbeş yılında ihracatın ciro
içindeki payını yüzde elli'ye çıkarmak. Bilimsel bilgiler de teknoloji
aracılığıyla bir üretici güce dönüşür. Eşi de on gün önce yıllık izninin bir
bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi. Kliniğe yatırma önerilerine karşı
çıkamadım sonunda. Nesrin bize kızardı, falan, konu değişirdi. Türkiye savaş
alanlarında değil, kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor. Evin
arkasındaki ormandan çıkmış, az ilerideki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu
geyik sürüsü. Vardır, vardır, olmaz olur mu? dedi. Ayrıca dokuz deri yüklendi
odunların üstüne. Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur. Yapmacıksız sıktı
elimi, bekletti biraz. Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu. Acaba
senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım? Neden sonra, hadi git artık, dedi.
kavramlar değişti mi, her şey değişiyor. Ne kalın kafalı adamlarız ki, bir
kelimesini bile hatırlamıyoruz. Bu gece geç kaldınız, dedi adam. Gözlem ve
deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok
fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır.
Aptalca düşüncelerinizi, ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının
duymasından, bilmesinden korktunuz yıllarca. Öyle sevimli öyle sevimliydi ki.
Hiç mi kavuşamadınız. Halbuki arada gidip günah çıkardın mı, kendini bir miktar
yırtmış hissediyorsun, temizlenmiş hissediyorsun, aynı haltı yiyeceğini bilsen
bile bir güvencen var. Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya,
yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela
edindikleri kooperatif evine. İşte biz de sokaktayız. Mücadele... diye
mırıldandı adam. Neden sonra Katana ağaçtan süzülüp indi. Aslında bizim de tek
istediğimiz buydu. Hiç konuşmasanız da aklınızdan geçirdiğiniz her şey
duyulacak. Yürüyelim mi biraz, sakıncası yoksa? Nicedir elinden düşürmediği
kitabını kapattı, kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak. Ayhan ise
grubu yurtseverce kurmuş. ATO Başkanı Sinan Aygün, Maliye Bakanı Kemal
Yazıcıoğlu ziyaretinden sonra da Bakan'ın " Vergi Barışı Projesi " konusunda,
ocak ayının ilk haftasında mükelleflere müjde verebileceklerini söylediğini
bildirdi. Koşup alaca boğayı öpmüş. Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa
daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeeki davanın selahiyeti
açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler. Ona, Seni çok
sevdiğim için seninle olamazdım, sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni,
diyemezdim. Sen de benim yaşıma gel, sana da alırlar göreceksin.
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini, yurtdışına giden bu ürünlerin
giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı, şunları
söyledi:. Eğer makineme başka birisi oturmuşsa, kıskanırım. Perakendecilikte
araştırmaları ve metodoljik çalışmalarıyla tanınan Underhill, dünyada " Why We
Buy: The Science of Shopping " (Neden satın Alıyoruz: Alışveriş Bilimi) adlı
kitabıyla tanındı. Tuhaf bir kadın, diye mırıldandım. Yalnızdı. İçim yandı.
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken, kendinize, gerçek korkularınızı
sordunuz, anımsayın. Saffet, bağlamanın tellerine, akordu anlamak, sesi
ayarlamak için şöyle bir dokundu. Kenarın dilberi. O anlatmak istediklerimi
nasıl anlatacağımı bilmiyorum. Hayır, yalnızca iki kez gittim. Şahin, makamında
gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı. Adım Kerem,
dedi. Onları sekiz maddede tanıyalım!. Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine
dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum. Gazi daha çok kuru leblebiyi
tercih ederdi. Silisimi beğendiği için yüz bin lira verdi, hem yine görüşürüz
dedi. Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi. Düşünüyordum. Ben bir su
perisiydim. Aslında aynı şey. Lezizdir. " Arçelik, ikibinüç yılında ihracatını
yüzde otuz'un üzerinde artırarak, beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı
hedefliyor. O bir kadındı, sevgiden korkmaz, aksine sevdikçe daha cesur ve atak
olurdu. Tramvaylar geçiyor, biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı
kaldırımları, ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar
aydınlatıyordu. Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak. Zaman hızla geçiyor.
Konuşmayı biraz uzatır, işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz. Yağla soğanla
tencere içine kapatılmaz. Genç irisi. Irak'ta süreç uzuyor. Ne kadar yazık.
Telli sazlar akord ediliyor. Kimi bir saatlik, kimi birkaç günlük. Günü birlik
yaşıyor, her konjonktürden, yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar. Ben
bir hizmet insanıyım, söylerim, söylediğimin arkasından giderim ve bana neye mal
olursa olsun ben bununla iftihar ederim. Nasıl kaldıracağım? Bizde, günahı
işledin mi bitti. Bu açıdan bakıldığında, sübjektif idealist dizgede evren açık
sanılır. Onunla başlayalım. Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı. Eee, sen
tarlaya yemek götürdün, biz ne yapacağız. (Ak tenli. Ben götürür veririm. Hadi
koşalım. Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin. Hiç evlenmemiş,
tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini
çektiği ana-oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor. Kökeni Meksika. Bebelerin
toplantılarındaki üslubu özlemle anıyorum. Saatler çaldı. Hiçbir şey, hiçbir şey
anlatamadım. Bilmiyorum. Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası
olduğunu düşün. Laf uzamış, saat biri geçmişti. Ne derece başarılı oldular?
Göründüğü gibi olan, olduğu gibi görünen. Cumartesileri tenis kursuna yazılmak
istediğimi anneme söyledim. İş Güvencesi Yasası, ölçüsüz popülizmin simgesi
olarak tarihteki yerini alacak. Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi. İçimi
çektim, sesim tahminimden daha dertli çıktı. Hakkı'yla ihtilale bakmak
istiyorduk. Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu. Ben anlamıyorum. Anne
parayı ödüyor, oğul malı getiriyor. Boyunlarında tahtadan bir tasma veya renkli
kumaş bağlı olanlar, süt veren dişilerdi. Burası Birinci Ada. Dünyaya
yayabilsek. Bu makine seni aldatmak için oraya yerleştirilmiş. Diş farkında bile
olmayacak. Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak... Bu hanım, son beş yıldır
eroin kullanıyor. Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış.
Sesi acı doluydu. Ben annemden izin koparabilmek için onca dil dökmüş, onca gün
sabırla beklemiştim. Fakat bu muammayı sonunda çözdüm. Gerçek parçacıklar Geiger
sayıcılarında click sesi üretirler. Sesleri ve nefesleri krizlerle güçleniyor.
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası
Gaye Karasu, kardeşinin öldüğüne inanamadı. Zavallı Mebrure. Tam üç yıl önce
onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek
kapanış seviyesi ile günü bitirmişti. Alev, kırk sekiz yaşında bir eroinman.
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor. Ne!... Okulun açıldığı ilk gün bayrak
töreninden sonra sınıfa girdik; herkes beğendiği yere oturdu. Ne oldu.
Sözgelimi, Gümrük Birliği gibi bir yolculuğa çıkarken, çevresindeki duvarları
yıkmaya çalışınca, eski eşyayla yenilerin bakışması gibi, hüzünlü ve çarpıcı
yalnızlıklar yaşayan bir ülkeyi... Sen ?eredesindiye sordum. Üniversitede
hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü. ' Telefonla görüşüyoruz '. Onlarla
aran nasıl. İşletmeciyim diye işleten, vizyonuuum var diye düşleten. Oysa bunu
hak etmedik. birlikte, barın yakınına kadar sokulabildik. Ben, içeriye
giremiyorum, dedi. Beni bulamazlar. Artırım otuz gün önceden bildirilecek. Bu
öngörülerin doğruluğunu sınayacak olanlar yine gözlem ve deneylerdir. Nasıl
yaptığımı anımsamıyorum. Yüzeyinde bazı karaltılar vardı. Bırakın gideyim, ne
olur bırakın. Girdik. NA'nın on iki basamağında, tıpkı bir bebek gibi
duygularıyla tanışmayı öğreniyorlar. Ama okuma yazma öğrenecekti. Alaca boğa
kızın en yakın arkadaşı olmuş. Mahmut, kapının aralığından başını uzatıp bana
baktı. Çocuğuma karşı tüm görevlerimi yerine getirdim. Daha sonra bu avukatla
birlikte bir dosya hazırlamalısınız. Yandaki odanın kapısını vurdum. Hemen
oracıkta kafanı bir güzel tıraşlayıvermiştin. Eksi elli dereceye varan kış, onu
son nefes aldığı günkü kadar zinde gösteriyor. Diyarbakır'da yaşanan uçak
kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları
yaş, eğitim, gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek.
Kemal Ulusu oğlunun naaşını almak için Diyarbakır'a giderken, anne İlkin Hanım
ile diğer oğlu Atilla ilaçlarla yatıştırılmaya çalışıldı. Vermedim. Siz farkında
olmadan, sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz.
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok, bu düşüncenizin
başkalarınca bilineceğinden korktunuz. Oysa kabak, patlıcanın kuzeni. Nereden
biliyorsunuz? diye hayretle sordum. Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu.
Türkiye bilim dünyasında spekülasyona, mistisizme, yazgıcılığa, kötümserliğe yer
yok! Bu İdaresi epey adam yetiştirmiş. -Yazdığın kadarını okurum. Beraberce
korkunç bir sahne yarattık. Örneğin matematikte yüzyıllara dayanmış ve
matematiğin gelişmesinde itici güç rolü oynamış kestirimlerin yakın geçmişte
kanıtlanmış olması, bazıları tarafından matematiğin altın çağını yaşadığının bir
göstergesi olarak kabul ediliyor. Evye dolu, tabak çanakla. yazarları
Termodinamiğin İkinci Yasası'nın tanımını ve yorumunu yanlış yapıyorlar! Yanlış!
Entropinin sürekli arttığını savunan Boltzmann yorumu, dizgedeki entropi
üretiminin ısı akısı ve bu akıya neden olan sıcaklık gradyentinden
hesaplandığını söyler. Bir müzikal yapalım: Hadi fıstık, ya da fındık aryaları
söyledi. Okul yetkilileri, " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te
çıktıktan sonra, İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye
konuştu. Patlıcanın baba yemeği. Çoğulu çoğul yapmayı anlamam. Yeni gelecek
öğretmeni çok merak ediyoruz. Hiçbiri, hiçbirimize sürpriz olmadı... Olacakları
bilmiştim edasıyla başını usul usul sallıyordu. Kız aklımdan çıkıp gitmişti. Ona
yetişebilmek için peşinden koşuyordum. O üç geceyi unutamaz. Oktay Sarıtop nazik
bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan
Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor. Yaşamı, bilimin
ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül,
bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir. Peyniri ise
dünya çapında ünlü. Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız. Bırak zırlasın. Kapıyı
tıklattı. Örnek İngiltere'den. yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın
alıcısı bulunamıyor. Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü. Arkadaşlar. Dünyada olmak
çelişik bir durum... -En çok hangisini seviyorsun. Saime Sezginler: Bir süre bir
direniş oldu. Yani senin zamanın, saatin, süren ?edir? Çocuklar mızıklanmaya
başlamışlardı. Uzun bir sessizlik... Ancak, bu amaçla yapılacak düzenlemelerde
aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde
ve benzeri hükümlere yer verilmemeli. Adam sakin. Baba, baba! Hoca efendinin
gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı. Herkesin vicdanına
yükleniyorsun. Benim için büyüklük vakti... Sokaklar birbirine karıştı. O sıra
kapı yeniden tıkladı. Karışmasın. O gece rüyamda ben balerin olmuştum. -Ama
Nükhet'in annesi benim komşum. Bu pazar bize katılsanıza... Bir aldatmaca. Şimdi
içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim, dedim. Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması
durumunda Türkiye-AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak. Kapalılık felsefi
anlamda kapalılıktır. Ben Bina Can olsun, dedim. Aramızı açamadılar. Cami
avlusundan koşarak çıktılar. Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz
davranırsanız, karlılığınız garanti altına girer. Giderek doğruluğuna inandığım
ifade şu olmuştur: Yaşantı, hayat tarzı, evi biçimlendirir. Çağdaş bilim
kavramının ikinci ayağı, bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye
tanımladığımız teoridir. DENİZ Akkaya, dün akşam saatlerinde karın ağrısı
şikayeti nedeniyle Amerikan Hastanesi'ne kaldırıldı. Onu görmek istiyorum "
diyerek morga girdi. Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz.
İkinci büyük teorik atılım dönemi, işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı
noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir. Kampın kasabaya yakın
olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz. Erol,
gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş. Sanki bir şeye üzülmüş gibiydi. Ayak
parmaklarından, yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını
duyumsadı. Abla Gaye Karasu ve yakınları, İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği
uçakla dün Diyarbakır'a gitti. Muhabbet duyduk. Muammer çayları getirmişti.
Babam, Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri
tüm ayrıntılarıyla yazdı. Ama en kolayı şu saman sarısı saçlarından ve takma
kirpiklerinden kurtulmaktı. Yaşıtım sayılır. Kadının eski kocası olduğunu tahmin
ettiğim; kır saçlı, lacivert takım elbiseli bir adam havuzun yanında ayakta
duruyor, dalgın dalgın önündeki suyu seyrediyordu. Hiç çalışmamış. Sofra
kurulmuş. Rapor'un üçüncü sayfasında ise Takriben saat on. Taksitli satışlarda
temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor. Öbür başlar
pencerede. Patilerinin üstü krem rengi. Alev için bugün yaşamak ya da ölmek bir
anlam ifade etmiyor. ABD'nin Ankara Büyükelçisi Robert ', Irak konusunda barışçı
çözümde ısrar edeceklerini ve sorunun savaşsız bitmesini arzu ettiklerini
belirterek, " Saddam giderse savaş şartları ortadan kalkar " dedi. Hangi
okuldansınız. Ben konuşsam. Yine gülümsemeler... O alanda doğruyu bulmuş olan
bilim dalı daha fazla ilerleyemez; son bilgiye ulaşmıştır, kapalıdır; yeni
bilgilere, olaylara, süreçlere yer yoktur. elli milyon dolara bakmıyor, yüz bin
dolara bakıyor. Seveceksin. Washington son celseydi. Ormanlarda, sularda dans
ediyordum. En azından fen dahisi. Sanki ona aşıkmışsın gibi anlattın. Biz bir
defa yeni bir partiyiz. Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada
dokunarak yapılmış alıverişlerdir. Bence ayıp olan yalan söylemek, bir şey
çalmak, birisine iftira atmak... Uzakta köşk görülüyordu. Beyinin kendisi bir
algıdır. Dışardaaki çadırda Şura ekmek hazırlıyor. Artık içeriye giremiyorum.
Aslında senin onu görmen gerek. Benim bir kolumda şemsiye asılı. Olaydan bir yıl
sonra ben davayı üstlendim. Kahverenginden biraz daha açık. Oğlan, bir gözü
Recep'te, bir yanına doğru suyun içine yattı. Burada herkesin dükkanı var. Ama
bu bir oyun, karşılıklı bir oyun. Ancak Türk Proteston Cemaati, mülk edinme
hakkından mahrum kalıyor. Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına
getiriyorsun? Bir onyedi-onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun
Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça
şaşırtıcı. Aygün, tüccar ve sanayicinin ödeyemediği vergilerden dolayı sıkıntı
içinde olduğunu, bunların bir kısmı için icra işlemi başlatıldığını aktararak, '
düzenleme talebinde bulunduklarını ifade etti. Orta yerinden bıçak gibi girer,
kesip atar. Onu dinlemeyip çıktım, kapıyı kapamadan, arkamdan geleceğini
biliyordum. Serhat, Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal, dedi, bu öyle bir çırpıda
karar verilebilecek bir şey değil. Şimdi; gidip günah çıkarsam-bakın, üstelik
burada benim bir günahım yok aslında-, rahatlamaz mıyım? Sana normal davranır
hale gelmez miyim? Belki. Mazim kalbimde bir yara gibi değildi... " Gönüllü "
uygulanacak projeye göre, " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı
verilecek, " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek. O arada bir
inceleme yapıyorlar. İlk göçler 1854'te başlamış ya, canım 1956'da da var, ama
binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler. Adam
sandım, adam... Olsun, dediler, yeter ki cezan büyük olmasın, gerisi önemli
değil. Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler, ama
olmamış. Ben senin gibi pis boğaz değilim, koy cebine akşam abime verirsin.
Geldik! diye bağırdı Kerem. Yanlış düşünüyor olabilirim; ama böyle bir saplantım
var. Anneme sorsan hiç özlemediğini söyler; ama bence herkes birbirini arıyor.
İyice kollarız, dedi Katana, yoksa dalarız. Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi
hoştu, ama hatta eş dost, hısım akraba hep oradaydı, ama devir değişiyordu.
Maddiyatla ilgili zaten bir beklentisi yoktu. Lafı ağzına tıkadım: Yahu, kızın
ne kabahati var! Anababalar münasebetsizse... Kendimi, bilincimin daha rahat
olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım. Halbuki bizim konuşmamız bu anlamda
değildi. Yani üstü kapatıldı, olayın gerçek yüzü kapatıldı. Tecrübeli editör
kesiminin görüşü, " mesele, yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil, pratikte
ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde. Eğer tazminat
davası açmak istersem bu davayı alabileceklerini, ama diğer davalar için veya
araştırmalar için karşılarında Silahlı Kuvvetler olduğu için böyle bir işe
girişmek istemediklerini, netice çıkaramayacaklarını, yani kapalı kapılar
ardında mücadeleyi göze alamayacaklarını söyleyerek kabul etmediler. İNANOĞLU,
bu konuda " Evet, böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi. Çeyrek
asırdır, milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği
liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu. Ama söylediği fikir şahsi fikri,
aslında genel bir görüşü kapsıyordu. Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına
rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm, kendi dilini
biliyor. Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz.
Hiç düşünmeden karşılık verdi bu kez. Sahi siz, aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü
hiç? dedi. Leblebi beyliğinin üç başkenti var: Çorum, Çankırı, Tavşanlı. Hem
ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur. Hakkı'nın kız kardeşi benim
adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra. Demedik mi. Bir gün Erol,
oyunda uyuzluk etti. Sinirlendirir. Mesela Tavşanlı'dan biri diyor ki: Çorum'da
nohut bile yoktur. Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde, aynı Ankara Hukuk
Fakültesi'nde okuduk ya. Kalmayız, dedi, koşa koşa gideriz, erikleri de senin
heybene doldururuz. Tıkanıklığın aşılması için sorunların çözümlenmesinin
gereğine değinen Tezer, alım gücünün düşmesi, otomobil üzerindeki yüzde elli'yi
bulan vergiler ve siyasi belirsizliğin de baskı yarattığını söyledi. Melek kaç
tane sattın? diye yaklaştı Memo. Kim bilir belki bir gün, mezara girmeden ya da
hapse düşmeden önce arar ve katılır. ' İnce ayar söz konusu '. Ben aptal mıyım?
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın. Dul bir kadın bu. '
Cumhuriyet'ten sapmayız Verheugen. Yaralılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi
Altındağ da, kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a
gittiğini belirtti. Biliyordum seveceklerini. Demek ki; toplumların kültür ve
yaşantı farklılıkları ortadan kalktıkça, yörelerdeki yapı teknolojisi
benzeştikçe ve yapı endüstrisinin durumu benzeşip, malzemeler aynılaştıkça,
evlerin farklılığı ortadan kalkabilir. Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual
parçacıklarsa (aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız)
durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir. Güvenemem ona, anlıyor musun beni?
Hızlı araba kullanmayı, geceyi, içkiyi ve kadınları seven, arada kadife gibi
yumuşayıveren, bazen sessiz ve suskun... Matbaadan işçiliğinden sonra somya
kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu. Yarın akşam, bana burada kaldığım
evi bulan-ev de tanıdığım bir profesörün ya-Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım.
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor.
Hayır, sonraları hiç de sevmiyordum onu. Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor
dosya. Rehberde varsa telefonu... Gözleri griydi şimdi, daha da yakışıklı
görünüyordu. Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda!?. Gördün mü el konulduk
bile. Öyledir efendim. Ayaklandı. Sesler değişse bile duyguların seslere kattığı
tonlamalar değişmez, ne kadar saklamak isteseler de bunu beceremezler, bir
köpekten kokularını saklayamayacakları gibi benden de seslerini saklayamazlardı.
Hayır, şarklı değil. Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü.
Babam derdi ki. Aşağıdaki karanlık vadiyi seyrettim bir süre. Attım dışarıya,
can havliyle. Başka ne olabilir ki! Bin yıl kadar sonra da Moğol kavimlerinin
saldırısı ile bugün yaşadıkları bölgeleri yurt edindiler. Size düğün hediyesi
gibi. Ne ki, zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı, bana göre, tekdüze, coşkusuz,
amaçsız yaşam; depreşti, ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım. Kahve ne zaman
geliyor? diye sordu bana. İşinden de olacak. Beni zorla çağırmadı ya... Şu ağacı
biliyor musunuz. Ramiz de, Katana da her şeyin bittiğini anladılar. Onu döven
adam da şurada, şu ağacın altındaki. Sanıyorum, zaman aşımına uğradığı için
benim itiraz sürem de geçmişti. Beni köşeye sıkıştırırlarsa çıkaracaktım ortaya.
Kardeşlik borcum. Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en
uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında
yüzde elli'leri buldu. Hepimiz dahi bellemişiz onu. Kendimi uyuşturucularla adım
adım öldürürken bile ölmekten korkuyordum. Oysa askeri savcılığın takipsizlik
kararında pervane buzlanmasından değil, motor buzlanmasından dolayı uçağın
düştüğü ifade ediliyordu. Kaşar mesela. Bütün bu olasılıklardan daha da can
sıkıcı olanı, zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi. Öğleden
sonra kanallar kıyısında dolaşırken, sanki uzun yıllardır buradaymışım, hep de
kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana. Elim
ayağım tutmuyor. Aşk öyküsü yazmayalım mı yani. Dalgınlığıma geldi ya da
üşendim, sapmadım ara yola... Demin övüp duruyordun patlıcanı! İçeriden fırlayan
genç çobanlar, geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri
girdi, ben de arkalarından. Genetikle mi, sosyal hayatımızla mı var oluruz. Özen
gösterin onlara. Zor kurtuldum oradan. Evet. Ramiz yerine oturana dek de
gözlüklerinin üstünden izledi. Saffet, en çok iki türkü için izin verirdi bu
gösteriye. Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun. Ayırmayalım onları.
Durun! Gitmeyin! diye bağırdı Hacı Murat. İnsanın nesnel gerçekliği yoktur;
insanın algılayıcı organı beyindir ama onun da nesnel gerçekliği yoktur. Kim bu
hatun? Rakı sofrasının öz evlatları yeşillikleri unutmayalım. Orada olmalıyım
şimdi. Karademir, üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı. Ağabey, ben
taşıyayım, diye atıldı çocuk darbukaya doğru. Yalanlara ve yanlışlara ömür boyu
mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle
eşdeğer olacağı da doğru... Bölgedeki bazı ülkelerde iç karışıklıklara da neden
olabilir. Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı. Öyle, lodos balığı gibi kendinizi
oradan oraya atarsınız. Yurtdışlarına gitti, ekonomi-mekonomi, işletme-mişletme
de okudu. Geçmek bilmedi sanki. Aklından sil böyle düşünceleri. Dondurma almaya
çıkan kız da işi ağırdan alıyor. Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış
döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye
gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu. Kendi hayatlarının
çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha. Kırılacak kızım yavaş.
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen. Deliği alkolle, haplarla, kokainle, LSD
ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu. Birinci günkü başlıkta farklı
olarak şeyler yazıldı orada. Dayım, Eee, kes şu şarkıyı, demişti de, o da
dayıma, Bu şarkı değil bi defa-, marş bu marş, akıllım, diye karşılık vermişti.
Materyalizm gibi teori de, ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir.
Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar. Ayhan bitirmiş İTÜ'yü, tamir edemiyor
bir basit ütüyü... Kapının orda hafifçe sendeledi. Ama bir ihtimal var, değil
mi? Sırf sana olan kızgınlığımı birine anlatmam halinde üzerimden bir yük
kalkar, gerilimim azalır, sana daha hoşgörülü yaklaşabilirim, daha bağışlayıcı
olabilirim. Masum ve de mazlum sofraların Şah Vezir'i-. Abicim kız bir köpek yok
muydu? diye sordu bir iki kez. Bir de tel kullanılmış fazladan. Ne tuhaf bir
şeydi bu! Kalemlerin de flasterlerin de duruyor. Felsefe bölümünü bitiren Alev
çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor. Erten'e, ne de bana ulaşmış değil.
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın, dedi; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana.
Kim dertli onda alır soluğu... Peluş terliklerini gördüm, ayrımında değil. Annem
Önce görmemiz lazım bence dedi. Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı.
Toplantılar, benim Ankara'da olduğum zamanlara denk getiriliyordu. Girdik
Restoran Cevat'a. Celal uzaktan kumandayı elimden alıp, yuzelli yıl önce yağmur
grisi gökler altında yağmur yeşili çayırlarda bir metre mesafeyle yürüyerek
sevişen aşıklar hakkındaki İngiliz TV filmlerinden birini buldu, kumanda aletini
aramıza değil öbür yanına koydu. uc Kasım için HADEP, EMEP ve SP'nin de çatısı
altına girdiği Demokratik Halk Partisi (DEHAP) de hala seçime girebilmek için
uğraşıyor. Uysalca bıraktı ellerini. Kızakları geyiklere bağlayan deri kayışları
gözden geçirdi Yura. Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi (pair production)
adı verilen süreçse, bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır.
Bir yere varamadık henüz, dedim. Ama benim buradaki büyükelçim Çince
konuşabiliyor mu? Benim buradaki büyükelçim de, müşavirim de Çince konuşabilmeli
" dedi. Ailenin görev (!) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar da içten bir
sarılmanın, doğal bir sevginin yerini tutmuyor. Ağır, babacan bir gülüşle
gülüyorlar, önlerine eğdikleri başlarını (saygıdan tabii) ağır ağır sallıyorlar:
Yazık, çok yazık, diyorlar. Kasketini yan iliştirirdi kafasına. Sinirlendim.
Belki de inadına sokmuyor. İçeriye girmiyor musunuz? diye sordum. Sanılıyordu
ki, ülkenin devasa sorunlarına, dair, basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu
kazanan muzaffer olacaktı. Ne kadar zorlarsam zorlayayım, her biri cılız birer
siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor. Çok iyi arkadaştılar. Ama
zengin turist çok. Gene de dedemi çok seviyorum, yanlış anlama. Serpilip
gelişemedi. Henüz Türkçeye çevrilmemiş. Diyarbakır'a gitmeden önce annesine, "
Merak etme, bu küçük uçakla son görevim " dedi. Ödümü kopardın. Pazar. Tayyip
Erdoğan'ın yanında, onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda
bulunmazdım. Denktaş, dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek. Ben söz
aldım. Buzlanma olmadığını ifade ediyordu. Arkadaşımı kaybettiğim için acım
sonsuz. ?erdeydin? diye bağırdı. Herkes uykuda, dedi. Ne kolay. Bu ara pek
vaktim olmuyor. Heyecanlanmıştı. Memurlar ne kadar alacak?. Dikkatimi çeken
herkesin bizim gibi özenli giyimiydi. Bir kadını daha çok sevip daha çok
bağlandıkça, bir gün onu kaybedip yapayalnız, acılarla kalma korkusu büyüyordu
ve gittikçe artan bir hızla kıskançlık uçurumundan aşağıya yuvarlanıyordum. YAŞ
toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri
toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet
komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor. Geceyarısından sonra biten
işimden çıktığımda, o zamanların Beyoğlu'sunda varolan, kendine özgü, sabaha
kadar açık kulüplere dadandım. Buradan pozisyon açan yatırımcı, 1.Şub yıl içinde
İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel
getiri sağlayabilir. İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip
geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış, sürerek getiriyorlardı. En büyük
isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı. Biz bu kadarız? Biz
çıkaramadık. Hükümet caydı. -Artık olmaz, onu kıramam. O zamanki gecekondu
uygulamaları şöyleydi. Yerimden fırladım. Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor.
İstediğiniz ücret ?edir. Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla
laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor
olmadı. Arjantin'den Yunanistan'a, darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke,
enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu. Katana gururla saatine
baktı. Doğrusu burada çok rahatım. Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini
getirmeye çalıştım. Yaka paça indirdi. Boğuluyorum, perişanım, dedi. Emsan vergi
barışı projesi ile ilgili görüşleri şöyle:. İçim kıskançlık, acı, kin ve
nefretle doluydu. Yıl bindokuzyüzyirmisekiz... Başta Güneydoğu sorunu...
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var. Acı patlıcanı
kırağı çalmaz. Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti. Kardeşler
zor günlerde birbirleriyle dayanışma içinde olurlar. Kimlik sordu. Devlet bizi
azınlık olarak kabul etmiyor. Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu
bir yuva yok oldu. Türkçeye buradan girmiş. Gecede bir konuşma yapan Ecevit,
cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi. Bunlar ve
eritme peynirleri rakıya yakışmaz. Bu tam bir felaket. İthal ederler. Hayret, ne
zaman yazmışım? Gözleri kor gibi yanıyordu. Sağlık açısından iyi olabilir.
Toplantıyı evinde yapacak olan kişi, Sakarya caddesindeeki iki büyük bakkaldan,
ya da Bulvar üzerindeki Trakya Şarküterisi'nden peynir, salam, tarama, Rus
salatası, dolma gibi şeyler alırdı. Elinde beyaz bir zarf tutuyordu. Bir süre
kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm, gece zamanı karanlık ve sessiz
duran şadırvana bir göz attım. Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu
yanlıştır. Kıbrıslı ayağa kalktı. Rakı sofrasının baş misafiri Beyaz Peynir. Ben
okumadım. Hayır. Ramiz girip başını eğerek kapının önünde dikildi. Sonunda süper
uzman oldu. Kısmetsiz adam Leblebi bile diyemeden pazar bitermiş. Böylesi bir
durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur. Ben bir
dolaşıp geleceğim, dedim. Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet
etmek. Emirgan'da bir çay bahçesi mesela... Üstelik özentili. Bir ineğin sütü
ise sekiz koyunun sütüyle aynı. Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor, ama
şu dünyada yaşarken daha komplekssiz, daha nazik ve daha hoşgörülü
olabiliyorsun. Vali Çakır: Şov malzemesi oldu. Gözlerim yorgundu. Gerçi kaldığı
daire onun. İlk gece için çok erkendi. Geldi. Melek her zamanki yerinde, ümitle
gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu, ama nafile; kimsenin ona
aldırdığı yoktu. CHP Genel Sekreter Yardımcısı Algan Hacaloğlu'nun hazırladığı
pakette, " Kürt sorunu " ve " Güneydoğu sorunu " ifadeleri yerine " etnik
duyarlılıklara demokratik çözüm " ve " kültürel çoğulculuk " kavramları tercih
edildi. İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar. Bodrum katına kapatılmış cinsellik.
Bu sözler, Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu
özetliyordu aslında. Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok.
Ne kaybedersin. Ona yardımcı olmalıyız, dedi. Ciddi bir iş koludur. Aferin
doğrusu. Bir an durdum. Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl
geçirdik. Bu nedenle akşam uçağına bindi. Kim. DYP Genel Başkanlığı için Türkiye
turuna çıkan Elazığ Milletvekili Mehmet Ağar, hakkında çıkarılan şaibe
söylentilerinin arkasında başka hesaplar olduğunu savunarak, " Benim için şu
anda hukuki problem yok. Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor. Kocaman
bir kafası, iri iri elleri vardı. Bu sefer başka korkuyla. Buradan hareketle
Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti. O muhteşem güzelliğine ve
erkeklerin bütün hayranlığına rağmen inanılmaz derecede sadık bir kadındı, her
şeyi dolu dolu, sonuna kadar yaşamak istediğinden, kaçamaklardan, küçük
kırıştırmalardan hoşlanmaz, kendini tümüyle sevdiği erkeğe verirdi ve bir gün
ansızın beni, terk edivermişti. Kendimi katilin yerine koyardım, onun o son
anda, tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım. Rehberim
Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm. Çoğu, çok kere beni daha çok falan
filan bulurlarmış. Ona tapıyordum. Ben ağabeyleri olarak onların rahatını
sağlamalı, onları zorluklardan kurtarmalıydım. Timur, Artık kendi yalnızlığımda
tutunacak dal kalmamıştı, ruhsal çöküntümün önüne geçemiyordum, madde bana
başlangıçta ihtiyacım olan şeyleri verdi: deliğimi kapattı, eksikliğimi giderdi.
Bir hanımefendi sakız çiğnemez, deyip kesip atıyor. Örneğin sakız çiğnememi
yasaklıyor. Yüreğim delice çarpıyor, ellerim uyuştu. İlhami büyük ama, biz iki
kişi olunca onu döveriz. Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz.
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru
yanılttığını düşünüyor. kötü bir senaryo ama. Ev, ya da ev yapmak adına,
ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu
düşünüyorum. Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun
olduğu görülmüştür deniyordu. Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe
ayırdıklarını söyleyen Akşit, " Çince seksen bin broşür bastırdık. Şöyle
anlatayım: SEVİNİYORDUM. Ekmeğin küfü, peynire geçmiş. Merak eder, açar. Delice
bir arzu. Etrafı zaman zaman on metreye kadar yükselen ve bir sura dönüşen
kayalarla çevrelenen bu ırmak, geyik sürülerinin dışarıdan gelebilecek
saldırılara karşı kendilerini korudukları doğal bir sığınaktı. Yaşlandıkça
tuhaflaşıyorsun. Yaş otuz beş. Yoksa cuk otururdu: Milliyetçi Cephe Başkanı!
Başka bir yakıştırma: Martaval Cumburlop Balabanı. Ötesini sen anlat. Anneme
yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim. Üç makine, beş makine
derken şaka maka dükkan, koca atölye oldu. Dolayısıyla ilk günden itibaren
ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı. Savcı, Mahmut Bey yan odada,
dedi. Bazı geceler kulağımı kapısına dayar, dayak yerken attığı çığlıkları
dinlerdim. Döndüm. Emaye bobin teli üretecekler. Hem bakalım... Çıtı pıtı-,
minyon bir tip oldu. Yüzde 3'lük Gabay kaldırılsın. Arınınki petek, kuşunki
yuva, ayınınki in; ama insanın barınağı hemen ev olmamış, çünkü ev başlangıcı
barınak olan bir sürecin ifadesi aynı zamanda. Dizinin bir önceki öğesi olan
eski kuramın öngörülerinin sınanması için geliştirilen ve yeni teknolojiyle
donanmış olan bilimsel aygıtlar yeni süreçlerin, olayların ve ilişkilerin ortaya
çıkmasına neden olur. Prof. Dr. Semih Koray'ın, dergimizdeki eski yazılarından
derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık. Bazen
şiirler okurdu. Erkendi. TBMM Başkanı Bülent Arınç, önceki akşam CNN Türk'te
Taha Akyol'un sunduğu " Eğrisi Doğrusu programında " Milliyet'te yirmialtı Kasım
ikibiniki tarihinde " Yanlışlara Ortak Olmam " başlığıyla yayımlanan
röportajındaki ifadesinin farklı yansıtıldığını iddia etti. Aman vız gelir!
Barmenden iki bourbon viski istedim. Çünkü anlattığı şeyler, bir dindarın
anlattıklarına benzemiyor. Yıllanmış şarap gibi. Bu yüzden, çaldığı iki ağır
türkünün ardından yine kıvrak bir göbek dansına, ya da bir bozlağa geçer,
balıkçılar oturmayacak olurlarsa, kaş göz işaretleri yaparak, masalarına
gitmeleri gerektiğini anlatırdı. Yine kafam bulanıkken, teyzemin defterinden
aktarmışımdır. Yanıma Gaziantep Milletvekili Mustafa Doğan düştü. Börtü, böcek,
tilki, sansar, kuş... Onun yüzünün yarısı gülerken yarısı ağlardı. Uyanık
inceliği. Oturup konuştuğumuz vakitler çok az. Erkek bir makine... Güneş
batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken
buluşmalıydınız. Demir kapı korkunç bir gürültüyle açılmış. Ben böyle fedakar,
yufka yürekli, candan insan tanımadım. Canlı, hareketli. Kimi politikacıların,
ekonomistlerin, stratejistlerin siyasi, iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına
rağmen gemi yürüyor... Yatırım teşvik belgesi süreleri bir yıl uzatılsın. Yemek
geliyor. Bir binbaşı, bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti
çağrılıyor. Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi
kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor. Bu hafta okurlardan
gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde
sıralıyoruz:. Elma alınmasın ama, domates ismini hak eder. Orada şöyle ,bir şey
dikkatimi çekti. Dün ne olduysa oldu... Notlar tuttular. Kabul ettim. Seninle
birlikte gideceğim. Hacı Murat içeriye seslendi. Bağımlılar her şeyin en iyisini
bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer. Ben
ona hep Kahve ismini yakıştırdım. Cinsellik, çekim, arzu. Bu yola başvurun,
dedi. Hiçbir mitosun ardı sıra sürüklenmiyorum. Arkamda oturan çocuk beni
yavaşça dürttü. .. Küçük görmeyin. Bir sır verir gibi isteksizce Üç, demişti. O,
kendi açlığıyla oğlunu sevgiye boğduğunu bilmiyordu. Zenginlik içinde geçen
mutsuz bir hayatın son demlerinde eroin bana mutluluk veriyor. House Zirvesi'nde
TÜSİAD Başkanı, her yıl istihdam yaratmanın yolunun, yüksek ve istikrarlı büyüme
temposundan geçtiğini vurguladı. Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış.
Birlikten kuvvet doğar. Terbiye edilmiştir. Yo, yo olmaz. Onu gözlemledim. Bunu
siz istediniz. Yeni turizm kentleri projemiz var. Saydık. İstanbul Milletvekili
Kemal Derviş kokteyle katılmadı. Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya
çalışıldığı izlenimine kapıldım. biraz tadı olacak. Önce tazesi. Kabul eder. Onu
tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor. Resmi bütün yollar
kapalıydı. Saffet, kentli turizm işletmecilerinden çok şey öğrenmekle kalmamış;
yüzyılların, denizin, balıkçılığın bu köy halkına verdiği bilgece hoşgörüyü,
huzur veren yazgıcılığı, azla yetinme alışkanlığını birkaç yıl içinde silip
atarak, tam bir köylü kurnazı olup çıkmıştı. Onların ölümünden habersiz olduğunu
zannediyorum. İngilizlerin sebze zevki tartışmalı tabi. Zaman iki taraflıdır.
Bilim, Aydınlanma mücadelesinde, insanlığın elindeki en önemli kazanımlardan
biridir. İki yıl öncesine kadar senin oturduğun kasanın başında genç bir kız
oturuyordu. Fuhuşun ıslak dünyası. Yok abi, beyin meyin her şey bitmişti.
Birdenbire. Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse, boşluk üzerinden akacaktır
onun. Görüşmede, KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden
Aygün, Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele
alacaklarını belirttiğini söyledi. Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek
istemiyorum; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum. Belki bir daha
hiç giremeyeceğim oraya. Cumhuriyetçi Türk Partisi (and) Genel Sekreteri Ferdi
Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi. O zamana
kadar da, umarım ki, Ana'dan bir haber alırım, dedim. Sloganla çarpıcı tanıtma
yapmaya çalıştım. Son köşeyi dönerken, bembeyaz elbisesi içinde, kucağında
yastığı, kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım. Akşit ise
Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek, şöyle
konuştu:. Dolayısıyla başkaları için ev yapmak-o evi yapan mimar da olsa-o
başkalarının, o ailenin yaşantısını ve hatta hayatını yönlendirmek demektir: Ne
büyük bir sorumluluk, acaba altından kalkılabilinir mi? Oysa insan bir kez
anımsamaya başlarsa gizlediklerini, beyninin içine giren kurt onu kemirir, yeni
korkular, daha büyük, daha dehşetli korkular, en olmayacak düşünceler, günahlar,
suçlar yaratır. Evlenseydiniz, bak nasıl üstüne titrer, çekip çevirirdi seni.
Onun çetrefil, kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz demek, dedim.
Ölüsünü eve getirdiklerinde, diyorum, elimi masanın hizasında tutarak, şu
kadarcık bir çocuktum. Buydu, buydu işte beni bekleyen yaşam! Benim arkamda bir
iz kalırsa, ben siyasette ilkeli, kararlı, cesur işler yaparsam benim için en
doğrusu odur. Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim, şunun
şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu, yaparsam küstahlık olur.
Ancak burada söz konusu olan, bilinçli bir soyutlamadan çok, sürekli yinelenen
bir deneme-yanılma sürecidir. Evet, dedim Onun için seviyorum onları. Hadi yürü
geç oldu parka gidelim. Biz, geçmişte ne varsa güzel olan, yanımıza aldık,
kalbimize gömdük. Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek,
yardım isteyebilmek, danışabilmek, mütevaziliğin başlangıcı, ben merkezciliğin
yavaş yavaş ölümüdür. Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı, belki de
gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden.
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil, Güneş etrafında dönen
sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik; sonra sıradan bir canlı türü
olduğumuzu. Ne okulu severdi, ne de Naci Beyi. Ne işin var kardeşim kız
kurularıyla. Karasu dışarı çıktığında şok içerisinde ve yarı baygın haldeydi.
Sorumluluk ?edirhiç öğrenmemişti ki. Norveç'ten ithal edilen Destecioğlu
cihazının maliyeti üçyüzelli bin doları (yaklaşık beşyüzelli milyar lira)
buluyor. Vurun yumruğu soğana. Ben sana değil, ona soruyorum. Eldiveninin iç
tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı: Siegen. Yani ben imkansız olduğuna
hükmetmişim bir kere. Ama göremedim onu. Çalı-malı, sırık-mırık, şeker-meker
derken, Ayşe kadın giriverir sahneye. Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi?
O kadar çok şey saydı ki, annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya
çıktı. Ayrıca bunlardan birincisi, daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş,
ikincisi ise, yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır. Bir yapışkan sinek
kağıdı gibidir o park. o Eyüp Fatsa (Grup Başkanvekili): Erbakan'ın ismini seçim
döneminde kullanmadık. Gözünü kapa Melek!. Saatine baktı. Soruları sürekli
tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp
sinirlenmez, sıkıldıklarını belli etmezler. Başka bir kadına rastladı, dedi
kadın. Gidenin arkasından ağlayan partililer, gelecek başkan adaylarıyla da
dirsek temasına geçti. kirk yıl önce bulunmuş değildir. Hem deney olur benim
için. Bu öpüşü, bu teması biliyorum ben. Destek olun bana. Ama verdikleri
çekleri, ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar, beş parasız kaldım. Ölüler
konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim. Bana da düşmez. Her şey silindi
aklımdan. Sigarama davrandım, saygılıyım, ikincisine. Yaz nasıl içinden
geliyorsa. Bu kuruluşlar da paralarını Merkez Bankası veya muhabiri
niteliğindeki Ziraat Bankası'nda açacakları hesaplarda toplayacaklar. Bakma
hoşnut görünmesine, aklı başka yerde. Şimşek gibi atağa kalkar. Verin onu bana.
Sağındaki taburede de darbukasıyla, Recep olurdu. İşte geldik gidiyoruz, dedim,
sana bir şey sormak istiyorum. Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok
seviyorum. Dinsel bir anlatım biçimi değil. Bu ülkelerde, günümüzde, bilim ve
din, eşit bir muameleye tabi tutulmakta, her ikisinden de kendi alanları içinde
kalmaları istenmektedir. Erkekler Parkı'nın yolunu bilmiyorum. Acaba üvey
anneler daha mı kötü oluyor? yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında,
Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı? Bakalım daha nelere
sokacak Grek burnunu... Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen, geçerken de
bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri
yok ortalıkta. patlayan silahlar, havada uçuşan taşlar... Oğlan kurulmuş yay
gibi fırladı yerinden:. Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba
olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler. Kaçtım, kurtuldum oradan, diyordunuz,
dedi. Olur eşeklik değil yaptığım. Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu
konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi. Teyzemin
yakınmalarına takıldı aklım. Çevrede in cin yok. Utangaç utangaç gülümsediler
birbirlerine. Esin'le Özer birbirlerine baktılar Özer Prensesi ben koruyacağım!
dedi, Esin de gülümseyerek odanın ortasında dönmeye başladı yeniden: Ben bir
prensesim, ben bizim evin prensesiyim. diye mırıldanarak. Tüzmen, işadamlarının
" Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de, " Pazar herkese
yeter " dedi. CHP de sıcak bakıyor. Bu arada Alaattin Yunak'ın (otuzdört) da,
Diyarbakır seferine arkadaşının yerine çıktığı öğrenildi. İkimiz de kendimizi
yenik hissediyorduk, bu, ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu. Anlattım mı. O
söyledi: Atatürk, sakız leblebi severmiş. Ailesinden kalan, harcasa harcasa
bitiremeyeceği kadar çok parası olan bu kadınla tanışmamın öyküsü bile tek
başına bir kitap konusu olabilir. ?eydiki onlar? Beni niye sevdiğini hiçbir
zaman anlayamamıştım, ama beni niye terk ettiğini biliyordum, bütün kadınlar
beni hep aynı şekilde ve aynı nedenden terk ederlerdi zaten. Dolgun bacakları.
Soldaki partilerden, ÖDP de yasaklardan payını aldı. Üretici güçlerin gelişimine
olan etkisi, bu dönemde dolaylıdır. Evet, dedi adam. Keşke hayata ve aşka dair
konuşsaydınız önce... Rahibe değil a... Bir de bir laf çıkarmışlar: Senin
yaptığını, Çorumlu Çorumluya yapmaz. NA'nın işlevi de burada devreye giriyor.
Buna karşılık ben de onun mutsuzluk oyununu oynamadım. Çıt! Söndürdüm masa
lambasını. DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar, Tansu Çiller'i üstü
kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü. Aslında kişi eroini kullanmadan önce de
bağımlıdır: kişilere, kumara, alkole, esrara, sekse, sigaraya, aktivitelere ya
da eğlenceye. Bu kazada, otobüsün altında ezilen kişinin beş duyu organından
beynine giden sinirler, bir başka insanın, örneğin (eğer bugün yaşasa) George
Politzer'in beynine paralel bir bağlantıyla bağlansa, kazadaki kişiye otobüs
çarptığı anda, o sırada evinde oturmakta olan Politzer'e de otobüs çarpacaktır.
Yahu nasıl yaptırırız zorla?. Koha kentinde işçiler için, hiçbir süsü olmayan,
içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı.
Kadınların tanrısıyla, erkeklerin tanrısı aynı mıdır. Başesgioğlu göre, olası
Irak savaşı, Orta Doğu ve Kuzey Afrika ülkelerini öncelikle etkiler. Üstelik,
cinayetsiz bir cinayet romanı, romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı
için de uygun bir konuydu bence. Genç yaşına karşın, bütün bunları biliyorsun
Maryline. Uzun zamandır mı gidersiniz oraya. İnek bakıcısı olsun, demiş adam.
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da, Ramiz de, kardeşleri de,
öküzler de, sarı köpek de bilirdi. Bizim ki diğerlerinden daha hızlı serpildi.
Konuşmayı sevmezdi, konuşunca da iyi konuşurdu. Yeni gelen, masanın bir
kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini. Bir de en önemlisi, ot toplayıcılığı
vardı halk arasında. Komutanlar, bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer
tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler. Annem (canım annem)
sever onu.. Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan, diye mırıldandı.
Madem yaşlı olacaktı, yeğenine varsaydım keşke. Güneş yeniden bulutların kalın
örtüsü ardında kaybolmuştu. Bugün Magadan ve Kamçatka civarında, Çukotka ve
Koryak özerk bölgelerinde, Habarovsk ilinin Ohotsk ilçesinde ve Saka
Cumhuriyeti'nin (Yakutistan) kuzeydoğu ve batı bölgelerinde toplam nüfusu
onsekiz bini bulan Even halkı, aynen diğer Sibirya halkları gibi kendi kaderini
yeniden inşa etmeye çalışıyor. Parkta geçmiştekiler de var... Oysa kıçlarını
kaldırma zahmetine katlansalardı kendilerine bıraktığım dosyada yapacağım
deneylerin üreme organlarıyla ilgili olduğunu, gönderilecek kadavranın
cinsiyetinin de önemle dişi olması gerektiğini görebilirlerdi. Rokfor'un ünü
yayılmış: Aşk peyniri. AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni
yönetmelikle çözüm getirilmeliydi. Aman Allahım yüz bin lira! diye hayretle
bağırdı Melek. Bir gün bir küçük kaza olur, çantanızdaki bir flaster belki de
hayatınızı kurtarır. ?eredesinizoğlum? dedi bağırarak. Görmüyorlar mıydı:
Girişten mağlup başlıyor, gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim
varamıyordum; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii. Dün gece de giremedim
içeriye. İnan bizim yazlık sitedeki Ufuk abiden bile daha yakışıklı. Aç mısın?
Bu kadar gerilerden, bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak
kolay olmuyor. Kimliği belirlenen onaltı kişinin cenazesi de, uçağın kargo
bölümünde İstanbul'a getirildi. (Bakınız: Emre Aköz, Perihan Mağden, Cihan
Demirci. -Sen yaptın, beni yalnız bıraktın, hep başkaları oldu hayatımızda. O da
kendini yukarı çekti. Giremiyor içeriye. Şu duruşun var ya, dedi Ceza, yüzündeki
şu gülüş; aynı büyük amcan. Giderdik konserlere, tiyatrolara, sinemalara. Ne
olacağını biz de bilmiyoruz " dedi. Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi
bakabiliriz ona, öznel bir nesne, bir gerçeklik görünüşü var. Eşya arasına
yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya. Ve dil varlığın evi ise, ev de dilin
doğumevidir. Yabancı havalı ya... Boğaz'ın suları da sabahın dinginliğine uymuş,
ağır kıpırtılarla akıyordu. Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı
ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden, sorumluluk üstlenmeyi
öğrenemeden büyüyordu. Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de
aynı kefeye konmuş oluyor. Uzak uzak ülkelerden birinde fakir bir anne ve kızı
yaşarmış. Evet. Buna göre zam yüzde otuz civarında olacak. Örneğin, annelerin
bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu
yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden
olacaktır. " Plan evlere dağıtılsın ". Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın
kapısını itip içeri girdi. Çek dedik. Annem dünyada evlenmez. Olası Irak
operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde
Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak.
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım. Çektiğim
acıyı, duygularımı, onu görmek istediğimi... Elektrik İşleri Etüd İdaresi. Evet,
dedim Casino Venüs'teydim. Gitmeden yapamıyorsun. Gönlünün büyüklüğünü gösterdi.
Sutyeninin siyah askısını gördüm. İstanbul, Ankara, İzmir, Antalya, Dalaman,
Adana, Trabzon, Bodrum Milas, Bursa'da ' bulunuyor. .. Dışarıda birisi ile
konuşuyordum. Tartışmayı bir televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına "
geçmeye çalışması başlattı. Plaklardaki şarkılar unutulmuştu. Hayatlarının
çizgilerini, hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi. Bakanlar Kurulu,
kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak
katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek. Rus
sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları
bulmuşlardı. İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark
buradaydı. ... Olgun. Bulguru az. Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce
THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin
İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi. Önüme uzun boylu biri gelmemesi
için duaya başladım. Ah'lara, vah'lara gerek yok. Bütün sınıf önümüzdeki hafta
harçlıklarımızı harcamayıp biriktireceğiz. Kerem bana baktı. Bak işte bu
fotoğrafta yan yana duruyorlar. Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan
karısını, türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne
yatırıyor. " Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu '
seçildiği yazılı. Ses dalgalarının ulaştığı insanlar, müziğin başlayacağını
anladılar; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbukalı çocukta daha başka şeyler
oldu. Yoksa, çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet, ertesi gün
canlarına okurdu. Buraya kadar geldiniz. Sal tuz demek. Ama hiçbir zaman emin
olamazsın. O sırada, akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık
verilir. ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi: " İkinci kaset için
çağırdılar. Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların
önüne çıkılacak. Bunun cezasını babası askerliğinde çok çekmişti. Şahin, " BDDK
istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi
düşünüyoruz " dedi. Önlerde bir yere oturduk. Ben uzak bir yolculuğa çıkıyordum.
Evet, geri dönüyorum. Cumhuriyet'in temel niteliklerinden sapmayacak bir
kadroyuz " karşılığını verdi. Cumhurun başkanı... Haklı. Var. Dedemin zamanı ile
bugün çok farklı. Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak, hiçbirini
tam yaşamadan, hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı.
Fasulye, pilakide havuçtan ve sarmısaktan takviye alır. Geliyoruz, diyerek
geldiler. basit bir meta satışıdır,... İnanır. Futbol Federasyonu eski Başkanı
Kemal Ulusu'nun oğlu Altuğ Ulusu, düşen uçağın ikinci pilotuydu. Rakının
yanından eksik etmeyin. Evet, doğru, senin bu işe en uygun adam olduğundan
bahsedildi... Susup durduk. Arapça Müsekka Osmanlı olmuş. Yaşlılık işte,
çarpıntılar... Memo bir, iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları
uzaklaştırdı. Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir. KKTC'de binlerce kişi
Denktaş'ı istifaya çağırdı. Hakkı'nın evine geldik. yirmi milyar dolarlık
paketle geliyorlar. Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile
olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı. Her şey eskisi
gibi olsa. Ama önce, Ben buraya taşınıyorum artık, seninle birlikte yaşamaya
karar verdim, diye söze başladım. Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında
Meclis'te. İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık, çözümsüzlüğün nedeni olarak
Denktaş'ı gösterdi. " Bankalar öyle bir izlenim yarattı ki sanki verilen
hizmetler hava, su gibi ücretsiz olabilir " diyen Demiray, bundan sonra verilen
hizmetlerden ücret alınacağını bildirdi. Boşalmasını sabırsızlıkla beklerim. Bir
anda her şeyimi alabilecek güçtedir. Ford, yeni yasadaki " yerlilik tanımı "
kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak. Hepinizi
tek basıma haklarım dedim. Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu, Emniyet'ten
gelen bilgilerin, DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını
aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi. Üstünüzde kareli gömlekler,
rahat pantolonlarla. Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere
Rus politikacıların adını vermek, bu insanların politik görüşlerinin bir
yansıması olsa gerek. Bağlama, doğrudan elektronik aygıtlara bağlıydı. Çünkü...
Marul, rakıcının baş dostu. Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde
yüzünü buruşturdu. İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce
gerçekleştirilmesi ve bunun, İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması
hayati önem taşıyor " diye konuştu. Başbakan Abdullah Gül imzasıyla dün tüm
valilere gönderilen genelgede yoksullukla mücadele için ilk adım olarak Ramazan
Bayramı öncesi yoksullara ulaştırılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayırdığı
belirtildi. Bugün yeni teknolojiler ancak bütünüyle bilimsel bilgiler temelinde
üretilebilir hale gelmiştir. kiracı ile evsahibi ilişkisi... Aklınıza şöyle bir
soru gelebilir. Biliyorum. Olur olur... Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli
milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması
şart koşuluyor. Dört yıl önce, tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü.
Komşular ihbar etmiş. Zaman içersinde o teoreme yeni aksiyomlar, türetimler
girmez; ondan yeni bilgiler, öngörüler çıkmaz. Dalgalı saçları dümdüz taralıydı.
Şimdi bir süredir nereye baksam Tibet'in gözlerini görüyorum. Bu yıl mutlaka
evde büyük bir doğum günü yapacağız. Asgari garanti iki yıl olacak. Sadece onun
yetkisindedir. Her zamankinden daha durgundu. adı. Patlıcan, zeytinyağlı,
sağyağlı, salata, turşu derken gerçekten 40'ı buluyor. . O bürokrat. Şimdi
ikimiz yan yana koşar adım gecenin içinde ilerliyorduk. Beni tanır, gelip
karşısına oturduğumu hisseder. Bir keçi peynirleri vardır. Her şey onunla
başlar. İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu. Hepsi
mavi giysiler içinde peri kızları gibiydi. Fevzi yavaşça bana doğru eğildi. Bu,
dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun, gidip zaman zaman
ona içimizi dökelim. Benim sileceğim araba Mersedes, BMW falan olacak. Onu
rakıya ayırıyorum). Rakı sofranı onunla beze. bırakın ben götüreyim. Bir mısır
tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler. Onların dallardan yolup yolup
attığı erikleri önlüğündeki torbaya dolduruyordu. Bir diğer yönetim kurulu üyesi
Çelik Arsel. Ölmek istemiyordum. Geçen geceki masama oturdum. Oğlan çocuğunda
saça hiç dayanamazdı. Gençliğinde yazdıklarını tercih ederim. Yemekteydik. İki
sınıf sonra. Stas bir kapanı işaret ediyor. Bunları söylerken iki adımda Ömür
Uzatma Kıraathanesi'nin kapısına varmıştı. Açılıyor. Biz baba-kız en şık
giysilerimizi giyip gittik. Üstümdekiler eski, ipek gömleğim sararmış...
Gidelim, birlikte saldıralım. Bu park onun ruhunun içinde, onun belleğinde. Bu
büyük riskti. ikibiniki ve önceki yıllarda taahhüde bağlanan yatırım ihaleleri
nedeniyle yapılan işlere ilişkin ödemelere, öngörülen harcama sınırları içinde
kalmak kaydıyla devam edilecek. Babaca bir tasnif. Ütopya biliyorsunuz, olmayan
yer, düş ülkesi demektir. Bir solukta ufaklığı, annemle yaptığımız anlaşmayı, bu
köpeği ne kadar çok istediğimi herşeyi ama herşeyi en ince ayrıntısına kadar
anlattım. Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç
veriyor. İngilizcede, Eggplant var. Alışverişi bir bilim olarak inceleyen
Underhill, perakende sektöründeki tek antropolog. Kızın böyle çalışması birkaç
ay devam etmiş. Kerem yerinden kalkmıştı. Bağışlayın. Derin, uzak, insansız
imgeler... Duymuyorlardı. Agorafobi en temel hastalıkları. Şura'nın yaşlı babası
Abanasi, sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye
girebilir parçalara ayırıyor. Ak saçlı delikanlı. Boş zamanlarımda bazen
cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır, cinayet anını gözümde
canlandırmaya uğraşırdım. Arının peteğini, ayının inini, kuşun yuvasını insanın
evinden ayıran şey, onların, o canlılar için bir ev olmamasıdır. Olmadı. Öyle
diyorlar... Düşünmeye çalışıyordum. Delikanlı bu arada üç kez intihara teşebbüs
etmişti. Kalkındım. Uzun yıllar önce yaşanmış yoğun bir sevgi, dedi. Telefon
numarasını veriyorum. Irak tehdidine karşın risk alabilen yatırımcı bu
seviyelerde orta ve uzun vadeli portföy oluşturabilir. ikibinbir'de
ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik, ikibiniki'de ihracatını
yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti. Az ilerde,
sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine
çekiyordu. Takipsizlik karar metni yalnızca anne ve babaya gönderilmişti. Ya da
barınağın, konutun, bir türlü evleşememesine neden olabilir. Kimbilir nereye
gitti? dedi. Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım. Taşhan'ın
kapısı büyük bir güçle zorlanıyordu. Kazadaki adamın sinirleri kaç kişiye
bağlansa bunların hepsi, aynı Politzer gibi, kazayı başından sonuna kadar
yaşayacaktır. Kamulaştırmalarda, inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz
BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak. Çocuk sudan
çıkmış, titriyordu. İyi, hayırlı olsun! Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer
yaratabiliyorsanız, ürün kendi kendini satacaktır. Çıkarılan bütün söylentiler
doğruymuş. Ben akşama vurulacak insanların o sırada neler yaptığını merak ederek
cinayet haberlerini kesip dosyalarına koyardım; arada ilginç bir cinayet
çıkarsa, kimin, nerede, nasıl öldürdüğünü yanımda taşıdığım özel cinayet
defterime kendim için kaydederdim. Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona
sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım. Duygular çocukluktan
itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor. Kim bu
adam? diye sordum. Eylemde, " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart
ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un
resimleri dikkat çekti. (Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri
olmadığı için her duruma, her ortama ayak uydurabiliyorlar. İstanbul Sanayi
Odası Meclis Başkanı Kavi'nin sahibi olduğu Kavi Kablo ile ' Emaye Tel, ŞARDAN
Bobin Teli Kablo ve Bektaş Bakır Emaye Kablo ortak oldu. Daha otuz ikisinde,
acımamışlar... Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru, bir nehri andıran
kanalın kıyısına iniliyordu, oradaydı bu geniş, rahat, sulara bakan kahve.
Kendiniz bulun. Bu sözcük denilen şey canlı. Ayhan. Van'lıir. Bir arkadaşına
İstanbul'dan getirtmişti. Bu insanın kaptırıp gidebileceği bir şey. Apandisti ve
rahmindeki kisti alındı. İffet gelmişti. Kırmızı kartona tenis raketi ilgisini
çeker sanıyorum. İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz. Neye iyi dediğini
hiç anlayamadım. Çok kıymetli arkadaşlardır. Biri kazanmış. Gürültü onları
cesaretlendiriyor. Pazartesiye haftalığımla birlikte verecek. Hülya kolumu
tutmuştu. Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar. Diğer
taraftan bilimin her teorik atılımı, yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski
bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için, ideolojide bir dönüşüme yol açar.
Mürettebatın cenazelerinin alanda bekletileceği öğrenilirken, yolcular Kurmay
Binbaşı Aktan Tuncer, Abdülbaki Dalar, Nurullah Eren, Şemsi Araç, Behzat Kulur,
Erol Şimşek, Servet Karadağ, Sevinç Karadağ, Cavit Erkut, Özgür ILS ve Halit
Tunaoğlu'nun cenazeleri ailelerine teslim edildi. Sorumluluk taşıyan
insanlarımız var; verdikleri sözün arkasında durdular ve eserler yarattılar.
Hazine, bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek.
Geliştiler. Kusursuz bir yuvarlaklık, karanlığın ortasında gecenin
güneşiymişçesine pırıl pırıl yanıyordu. Ömer Atila Sav. Tabanımız çok farklı,
bütün eğilimleri topladık. Bakın, şu demir korkulukların ardında görünen
kapılar. Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri
girdik. Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen
Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden
Dişli, buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi. Kopenhag Zirvesi'ne
kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği
yapıldı. Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi. Salondan çıkarken
herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim. Ama bu düşünceleri neden buraya
aktardığım, elbette merak edilecektir... Ara ara aklıma takılan soruları da
anlatır gibi, ona mı, kendime mi, bilmeden sordum. TOBB Emsan gönüllü mali milat
Ağaoğlu istedi. Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün
ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi. Ama orada
gayet normal hareket eden insanların çoğu, yandaki salona geçtiğinde şoka
giriyorsunuz; Resmen hard seks yapıyorlar. -Yeniden deneyebiliriz, dedim. Baban
sana rağmen mi astı kendini, sana bağlı olarak mı. O, yani kalan tek inancım...
Bunlar, kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini
oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır. Adını
önce İngiltere ve Amerika'da duyuran Çağlayan, Paris'te yükselen yıldızını,
başkentin gözde konser salonlarından ' Salla ?aveau'dakiçılgın defilesiyle ' en
iyiler ' arasına yazdırdı. Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu. Bunu nasıl
daha mümkün hale getiririz diye düşünürken Amerikalı şirket aleyhine bir dava
açarak belgeleri, savcılığın soruşturma belgelerini Kara Kuvvetleri'nin müşterek
kanaat raporuna konu olan belgeleri oraya getirtmek mümkün olur gibi bir fikir
geldi aklımıza. Hadi lan, dedi Katana, sopa yiyeceğiz Naci Beyden. ) Fen kolu
birincisi. Annem avukat değildi ama bir avukat kadar, hatta daha çok tanırdı
insanları. Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün. TOBB yönetiminin, hafta
içinde gerçekleştirdiği ziyaretlerde, Cumhurbaşkanı, Başbakan, bakanlara sunduğu
raporda, mükelleflerin geçmişte beyan dışı kalmış faaliyetlerinin kayıt içine
alınmasını sağlayacak ölçüde indirim yapılarak, bir defaya mahsus olmak üzere
Unakıtan'dan gönülü beyan müessesesi Emsan kurulması istendi. Bu ay tencere,
öbür ay pompalı gazocağı, ev düzdüm. Ne ondan bahsedebildim, ne
yaşadıklarımdan... FDR'nin altıyüzotuzdört sefer sayılı Konya uçağının
tekerleklerinin, yaklaşma hattının soluna kaydığı, ancak kaptanın uçağı düzeltme
manevrası yaparken sol ana iniş takımının tepeye çarptığı ve pist başına yakın
bir noktada parçalandığı ileri sürüldü. Ne uzun kirpikleri var, o yeşil... O ne
demek. Niye olmasın; iş hayatındaki başarının sırrı, ciddiyet; güvenilir olmak,
ama en çok da takipçiliktir, bütün bunlar da yeğenlerde fazlasıyla var doğrusu.
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın. Onun bu evde yeri yok
artık, diye bağırmış. Orası sahipsiz bir yer değildir. Birbiriyle uyumlu üç,
dört ses, bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara, oradan da havaya yayılıp,
birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti. Hiç böyle düşünmemiştim, doğrusu
bugüne kadar hiç böyle düşünmemiştim. Geleceğe dair ne varsa yükte hafif, pahada
ağır, bizleledir. Meclis'e gittik. Kız kardeşim saçlarını evde kendisi boyardı.
Benimle gelir misiniz Jul? Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu
Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı. Hiçlikten
geliyor, görünüyor, bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor; sonra da bir parabol
gibi kayıp gidiyordu. Yani, elektron-pozitron çiftinden iki gamma fotonu da
üretebilirsiniz. İçeride, dedi kadın. Heyecanlanmıştım birden. O gecenin-daha
doğrusu sabahın-öyküsü şöyle: Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle
Özer'lerden çıktık. İnsanların başka türlü, belki de kendileri oldukları,
bayağılaştıkları, sıradanlaştıkları, tenlerinin gizini bir süre birbirlerine
açıp kapadıkları bütün o antik tapınaklar... Bakın bu olabilir, dedi acıyla.
Onsuz rakı sofrası da olmaz. Peki NA üyeleri arasında hiç kayan olmuyor mu?
Alaturkanın tadı da bir başka canım. Hiçbir şey anlatamıyorum işte. Güneş
ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon. Ankara Temsilcisi Fikret
Bila da, Arınç'ı arayarak, " Bir serzenişte bulunmuşsunuz, ama sözleriniz teypte
böyle, isterseniz deşifresini okuyayım, dedi. Bir mücadeleyi izliyoruz işte.
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da
yayılınca, " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı.
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar. Kolay olmadı da... Hafif
konyakımsı, ama konyak da değil, skoç viskilerine göre daha yanık kokulu sanki.
Okumuyorlar efendim. Kamara doğru (Lower House). Kültürün her türlüsünün de
sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem... Kavrulmamışı da olmaz. Ama
bakın; en büyük korkunuz, en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil. -Yoo,
bir görev, dedi Şükran Hanım. Bana hissettirir bunu. Hem yarın sokağa çıkma
yasağı olacaktır. Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de
yapabilirmiş. Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece, dışarı
çıkarken. Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu, gurbet ellerde bulduğum
işe gitmemi yediremiyordu kendine. Ama size de sormak istedim. Bunu sınıfça
başarabileceğimizden emin değilim. ?eymişbu makine... diyordu Gül Abla. Hiç
değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim, o da olmadı.
Kağıt mendil, şeker, çikolata aldın. Sopa yiyeceğiz, dedi Miskoye. Eski Devlet
Bakanı ve Başbakan Yardımcısı, Toplumcu Kurtuluş Partisi (TKP) Lefkoşa
Milletvekili Mustafa Akıncı da, " Denktaş'ın, izlediği politikayla Kıbrıs'ı
kalıcı taksime götürdüğünü " öne sürdü. Mersedes buldum mu bırakmam abi. Olur,
dedi Jul. Cezamız büyükmüş Ceza, dedi. Bak ondan yakınırım ama belki de
haksızım. Saffet, geceleyin, yemekler bitmeye yüz tutup, içkiler yarıyı
geçtikten sonra, teybe koyduğu şarkıları keser, bağlamasını eline alır; küçük
bir sahne haline getirdiği birkaç metrekare genişliğindeki, bir karışlık
yükseltiye bir tabure koyar, otururdu. Öbürleri de başlarıyla onayladılar.
Bilimsel Devrim'in başlangıçtaki esas etkisi, daha önce de değindiğiniz gibi
ideolojik düzlemde olmuştur. Az daha unutuyordum: Evde başka eşya da vardı. Sarı
mı, beyaz mı? Yazmamışlar. Birbirlerine de sataşıyorlar. Aynı zamanda biz de
onunkini. Bana bak, geliyorum yanına ha, kalk haydi!. Öyle... Öbür bardağı da
doldurdu, döke saça. Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar,
yarına geçecek sınırdan... Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı
belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak. Gül Abla! dedim Sen benim bu makinemi
anlamıyorsun! Gel, dedim Celal'e. Casino Venüs dedi Gül Abla. O kadar çok üvey
anne veya babası olan çocuk var ki. Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu, bizleri
kendi çocuğu kadar sevdiğini, ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır
istediğini anlattı. Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber
vereceğini söyledi. Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne
atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar. Belki de bir daha
bulamayacağım orayı. Daha erken değil mi? Ama, hafiften titreyen sesi öyle
etkiliydi ki, kendimi tutamadım, ağlamaya başladım. Ben ürkerim zamandan. Nasıl
başlayacağımı bilemiyorum. Nereye gitmiş olabilir Osman. Oturun yerinize. -Niye
çizgi-roman kahramanı o zaman. Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti. O
anda anladım ki, büyük amcan gidici. Oysa yeşil değil, akik de, gitsin. Bir
mektup mu. Yattım nilüfer kayığına... Evet, birlikte çıktılar odaya.
Öğretmenler. Güzel rakı mezeleri verir patlıcan. Bu arada duygu öldürme eşiği
daha da yükselmiş oluyor. Dönüp baktı, Ramiz ile Katana. Başka ne yapabilirim
ki. Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz, Yukagirler için
ise yüzde dört. İlk kocası mı. Kemal: Çok parçalıyorsun her şeyi, Nesrin. Ona
her şeyi yazdım. Komutanlar, Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak
gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar. Çöktü
koltuğa, pıtır pıtır dökülüyor gözyaşları. Kemal devam etti: Ben bunun, hem tek
tek hepimiz için çok rahatlatıcı olacağından eminim hem de birbirimize
yaklaşımımızı, ilişkilerimizi olumlu etkileyecektir, eminim. Yay sesleri dindi
yavaş yavaş, uyum sağlandı. Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez
halde ortada dolaşmaya başladı. Sesinden tanıyordum kadınların mutsuzluğunu,
sanki seslerinin özel bir kokusu oluyordu, kıyılmış tütün kıvamında, yanık gül
yaprağı gibi kokuyordu sesleri, daha ilk notasında alıyordunuz kokusunu, bezgin,
mesafeli ve biraz da düşmanca bir ses çıkarıyorlardı. Arınç da " Kastımın
Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim "
karşılığını verdi. KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından
yararlansın, Halkbank KOBİ bankası olsun. Arınç kürsüde önemli açıklamalar
yaparken, babayla oğlu da anfide sohbet etti. Turgut Özal da buradan. Kolordu
Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu, ailesinin uçak yolculuğuna sıcak
bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı. Siz
istemediniz mi. Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir... Mutfak çok
güzel, dedi Maryline. Sonra sen de bir kertenkele oluverip o göbekli, geniş
burunlu, kırmızı yüzlü adamın öptüğü, ellerini gezdirdiği ince beyaz derinden ve
hatta ruhundan kurtulmak istemiştin. Berkeley ve yazarlarının savlarının,
benzerliğine demeyeceğim, aynılığına dikkat ediniz! Aç şimdi. Erol (Ergeneli).
Bu durum aykırı da gelse, bir olgudur ve hem iyi, hem de kötü bir durumdur.
Bulabilirler onu. Benim, açın kapıyı. Casino Venüs'teydin, değil mi? Benim gibi
yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer. Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında
bir bağlantı kuramıyorum. Günümüzde ise bu ilişki bütünüyle tersine dönmüş,
bilim adeta tümüyle bir üretici güç haline indirgenmiştir. Ağbim de çok iyi bir
öğrenci, hep sınıf ikincisi. Maliye Bakanı kim? Yahu Bakan benim ya " diye
konuştu. Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım da, kazayla ilgili beşi bakanlık, biri
THY görevlisi altı kişiden oluşan kaza-kırım ekibi oluşturduklarını ve kaza
yerinde incelemelerini sürdüreceklerini kaydetti. ?edirbu MCB. Orada, denizi
gören yamaçlarda, ağaçların altına uzanıyor, piknik yapıyor, sonra da sonsuzca
öpüşmelere başlıyorduk. Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya
başladı bizim açımızdan. Ne demek, Ben evden kaçarım, demek? Allah Allah, bu da
nereden çıktı? diye sormadık, şaşırmadık. Cebindeki elli bini ne yaptın? diye
sordu oğlana. İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm;
iyileşme yolu. İmambayıldı. Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin
konuşmalarını? Askerler, Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler, sonra
da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı. -Ben de
yazdıklarımı sana gösteririm. O sizi gene parkın içine çeker dedi Şakir.
Kurtulmak istiyor musun oğlum? diye sordu Şakir. Bir mektup yazayım ona, dedi
Mebrure. Planla Kıbrıs'ın Rumların denetimi altına verildiğini, nüfus
aktarımının da Rumlar lehine gelişeceğini ifade eden Linn, " Bu da Kıbrıslı
Türklerin kendi ülkelerinde bağımsızlıklarının sonu olacaktır " dedi. Van Gölü
kıyısında bir karakol. Doğrular neyi çözer? Hiçbir şeyi. Sonunda Esin Abi şimdi
bizim bir köpeğimiz mi olacak? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını
dinlediklerini anladım. Neticelenmişti. Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum
" dedi. İş yaşamım, aile yaşamım, ilişkilerim her şeyim iflas etmişti. Dosyamız
esas olarak iki bölümden oluşuyor. Dört yıldır benden ayrı duran, dört yıldır
soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam,
açılıp saçıldı. İstersen önce oraya gidelim. Biz partide Atila Ağbiyi çok
severiz. Hiçbir şey anlatamadım, diye acıyla inledi. Biz Cumhuriyet ilkelerine
gönülden bağlı bir ekipiz. Ayhan Işık'ın yerine... Daha önce nerede
çalışıyordunuz. Şirket aleyhine bir tazminat davası olacaktı. O zaman ben ne
yaparım? Ki bence onlar aristokrat. Gizli heyecanımı, bu heyecanın altında yatan
kaygıyı sezmiş gibiydi. Zeynep Benim aklıma bazı şeyler geliyor, ama bunu
yapabilmek çok zor. Sonunda döndüm. Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile
sevişmek istemezdi. Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring
Land), bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti.
-İstemiyorum. Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa
sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu. Müşteri neyi sever?.
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır. Üç kamp
kurulacak. Nereden biliyorsunuz? diye sordu. üçyüzatmışdört milyon
sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı, böylelikle dörtyüzbir milyon
üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek. Teknoloji, bilginin üretimde
kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp
oluşturulmasıdır. Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu
açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım, " Cep telefonunun açılmaması
gerekirdi. Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler.
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı. Buralarda bekledim.
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı
ispat etmesiydi... Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor. Patlıcan
deyin. Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş. Pencereden tramvayların son durağı
olan, caddenin ötesinde, soldaki, ağaçlıklı küçük alana bakıyordum. Bütün gece
rahatça izledim. Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle
küt küt atmamıştı. Yalnız kadavranın gelmesi iki gün gecikti. ). Nohut oda,
bakla sofa. Tatarca uyuyan topraklar anlamına gelen Sibirya'nın bu insan yaşamaz
taygasında kızağın kırılması, geyiğin kaçması, hatta avlanan kurtların saldırısı
bir bakıma hayata noktayı koymak anlamına geliyordu. Cadı üvey anne üzerine
yazılmış masallar. Senaryolar çıkışı zorlayabilir. Belgin Dorukları, Sadri
Alışıkları, Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları, eski resimlerde yanımıza aldık,
gidiyoruz. Yürüdüğümüz sokak gittikçe daralıyordu. Mutsuz ya da parçalanmış
ailelerden gelen çocuklar-bir yudum mutluluk için-uyuşturucuyla ilk
karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar. O gün çaya karıştırılacak miktarı
çarçabuk sağıp, soğuktan üşüyen ellerini sıvazlayarak içeri koştular. Çıkmak
istemez. " Baskı politikamız yok. Sıcak savaşta beyin takımı. Ayhan'ın
hikayesini dürelim.. Sıkılmıştı. Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu
?anlışlanabilirlikilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini
andırmaktadır. Alışveriş bilimi neyi inceler?. Ama şimdi duramıyorum. Haydi
oğlum, gidiyoruz. Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı
göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş.
Aslında biz tarafız. Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum. Oturup
sigara yaktım, telaşe halimin geçmesini bekledim. İnsanları, kuralları iyi
bilirdi. Evet, bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde
barındıran önermelerden yola çıkılır; bunlara aksiyom denir. Ama denetimde bir
reorganizasyon yapacağız. Eskilerin tasannu dedikleri türden. Yaşamının son
dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un, İngiltere'deki meşruti
monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik
sayılabilir. Bence bundan böyle KADEK PKK-diye birlikte kullanmak bir çözüm
olabilir. Çocuklar izin verirse. Dinlenin. Ne zaman. Hülya, Onu seri düşün, hadi
gel, dedi ve kolumdan çekti. Olmaz, olmaz! dedi. Hem bir şey kırk kere
söylenirse olurmuş. Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum. Yüzü gözü
ter içinde kaldı. Bir süre sustu. Dere yatağından getirilip köpeklerin
erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından
bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor. Hayatın başlangıcıdır, daha
büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır. Kerem bana heyecanla baktı.
Herkes mutluydu. Aşınmış mermer merdiveni tırmandım. Akgüney dış ilişkilerden
sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli, Hıristiyan Demokratlar'dan
kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi. Aslında askeri
darbelerin hakkını yemeyelim. Evdedir. Keşke duymasaydım. Hanın üst katındaki
odalardan birine çıktılar, dedi. Çok sevineceğim. " Buna rağmen bugüne kadar
mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı. iki)
Cimriymiş. DUAL pikabım var. Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk
etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu. Mükelleflerin son dört yıldaki
vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri
halinde vergi incelemesi yapılmamalı. Çaresizlik içindeyim. hepsi göründüğü
gibi. Recep, pantolonunu giymiş, gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına
koymuştu. the, " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki
etkilerini görüşeceğiz. Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla
kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan. Fotokopileri dikkatle
incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler. Ay
çoktan batmıştı. Tersine, giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu. Kızı
birbuçuk yaşındaydı. Yani şimdi o gerçekleşiyor. Ben İngilizcesinden okuyorum.
Başka siyasetçiler, başka toplumlar, başka uluslar için anlayana... Kopenhag'da
otellerin önünde bekleyen kızlar, Hamburg'un, Berlin'in... buluşma yerleri...
Ben klasik şube mezunuyum. Bu kahvede yalnız olmamaktan, Jul gibi güzel bir
kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum. Avrupa'ya cevap. Mebrure zarfı bana
uzattı. Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket
ederken görürsünüz. Siz, sonsuza dek yürüyeceksiniz. Mersedes'liden kazandım...
Şehvet ve arzu yaşanırken, eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur. Umut
kesinlik tanımamaktır. Arka bahçede kimse yoktu. YSK, kapatmaya itirazları
reddetti. Ve o filmden gitgide uzaklaşıyoruz. İlkokul, ortaokul, üniversite. Bu
geniş coğrafyada küçük gruplar halinde yaşıyorlardı. Bu arzusuna yirmibir
yaşındayken ulaştı. Şahin, Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan
Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi. Ne olmuştu. İyi
akşamlar... Aniden kaybolup gidiverdi. Balerinler nasıl bu kadar hafif
olabiliyor. Kargadan korkan darı ekmez. Dünkü Amerikalı iki paket bırakmıştı.
Yalın bir kişiliği vardır. Kabaklık eden adama kabak demeyin. Ağustos güneşi
epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu. Ağlamaya başladım. Ne
korkması! Özel sektör, yarı kamu-yarı tamu sektör. Kumru'nun ablası orada
çalışıyor. Yeniden, Ellerini masanın üstüne koy, dedim, sesimde kölesine emreden
bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi. Her şey bitmişti, anlamıştım.
Filmle alıştıracaklar. Çok yakışıklıydı, hemen fark etmiştim. Dalkavukluk
erdemsiz. Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve
ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir. Asgari ücret ikiyüzyirmiüç.yedi
milyon lira. Askeri savcılık ilk olarak raporların bir kısmını gönderdi. En
yakınlarınızdan başlayarak, tanıdıklarınız, tanımadıklarınız, milyonlarca,
milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı. Bir süre sessiz yürüdük. Ama yolu
bilmiyorum. (Tutkunluğumun başlangıcı, hızla düşkırıklığına dönüşmesi,
boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime
rastlıyor. Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır. Bir
yudum içki, bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor. Ancak çok deneyimli
bir psikiyatrist ya da psikolog bu kabuğun altındaki duygusal boşluğu sezebilir
ve pek çok aydının çok dokunaklı bulduğu bu zeka parıltılarından etkilenmeden
tanısını koyabilir. Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için
piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir. Meral acaba hangi odadaydılar?
Benim evle ilgili ütopyam, baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra,
ütopyanın reddine dayanmaktadır. Bir ilişki yepyeniyken nasıldır, bilirsiniz...
dedi. Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş. Dul bir
hemşire. İnanmıyorsanız, Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü
sokağa çıkın. Ama kazanan ben oldum. Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve
Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum.
Uçak motorlarında buzlanma yoktur. Komşundur. Bu başarı tüm Arçelik
çalışanlarının yarattığı sinerjinin ürünüdür. Burjuvazinin siyasal devrimlerle
iktidarı ele geçirip, hakim sınıf konumunu sağlamlaştırmasıyla birlikte, bilimi,
idealizme karşı mücadelede materyalizmin temel mevzisi olmaktan çıkartacak,
bilim ile dini barıştıracak yeni bir ideolojik ortam yaratma arayışları baş
göstermiştir. yalnız dinler. Oysa tebligat yapılmamıştı. Benim her zaman
konuştuğum adam, yanıbaşımda masasında oturuyordu. Yok, fazlası korkutuyor.
Arkaya taranmış. Kadınlar ne ister?. Çocukları yok. Üniversitelerin tamamının
mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin
kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var. Aşağıda
ayrıntılarıyla değineceğiz. AKP milletvekillerinin Erbakan'ın iddiasıyla ilgili
görüşleri şöyle:. Kalktım. Evlilik hazırlığı yapıyordu. Bizden sonra kaldırıldı.
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz. Metinde yer alan isim,
Mustafa Sezai'ydi. Ticari mal stokları ve muhtelif servet unsurlarından düşük
bir vergi alınsın. Pantolonu dizlerine kadar ıslandı. Şeker, kahve, un, ayçiçeği
yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu. Tahkikatın
tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na aittir. Bu amaçla Almanya'da
faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel
Müdürü Melih Batılı, 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini
söyledi. Tahkikat doğru yapılmıştır, yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde.
Reformlar. Yüzümün değişiminden ürkmüş gibi. Yani, diyem... İçeriye gençten bir
erkek girdi. Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor,
evet... Ama burada sorumluluk kişiye düşüyor. İyi olmamdan, onu taparcasına
sevmemden sıkıldı. Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar
kalabalık olduğunu bilmiyordum, diyor. karma fonlar: Bu kategorideki fonlar
ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar. Recep,
darbukaya daha canlı vurmaya başladı. Olabilir... Nasıl anlatsam bilemiyorum,
ama seviniyordum. Bir Aydınlık gazetesi aldı, kazayla ilgili çıkan ilk haberi
okudu ve hemen telefona sarıldı. Elinde kağıtlar tutuyordu. Bu alışveriş
biliminin ilk ve en basit prensibidir. Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki
dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor, çok uzağı görüyor. Beyaz peynir geliyor.
Daha bunun mezuniyeti, işsizliği, askerliği, Güneydoğu kaygısı var. dörtyüzotuz
trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve
ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti, gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye
aktaracak. Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor... Şoför gidiyor ama, anayollar
kapatılmış. Onu bulacağınıza eminim. Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri
yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı. otuz'dan itibaren dışardaaki
hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır. En zıt fikirler
ileri sürülüyor, kimse kimseye hakaret etmiyor, tarizde bulunmuyordu. Ama bir
şey olmadı " dedi. Yoksa bilim ile din arasındaki bu karşılıklı hoşgörü,
bazılarının ileri sürdüğü gibi, Batı demokrasisinin ulaştığı ve örnek alınması
gereken olgunluk düzeyinin bir sonucu değildir. Başı dertte ablasının... Diyelim
ki, dedi Kemal, ben sana kızgınım. Kristof Kolomb'un, öyle insanlık adına
keşiflere çıkmış bir seyyah değil, yeni zenginlikler peşinde koşan ve tayfasına
kan kusturan zalim bir kaptan olduğunu fark ediyorsunuz. Patlıcan burunlu var
da, neden patlıcan kulaklı yok? Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane
prense ihtiyacımız var, prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim. Olası bir
savaşta, Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak. Bu kadar yeter, dedi,
inin de gidelim artık. Başbakanlık'ta gazeteciler ile sohbet eden Şahin, önceki
hükümetin memur maaşlarına hedef enflasyona göre zam yapma sözü verdiğini, ancak
kendilerinin ikibinüç zammını geçmiş enflasyonlara göre vermeyi planladıklarını
söyledi. Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir
değişikliğe uğramadan, hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor.
Bodrum evi için bir anlamı ve güzelliği olan gumbillinin (Bodrum evine özgü çatı
parapeti köşelerinde yer alan süs elemanı) ve beyazın, binlerce tekrardan sonra
mide bulandırdığını söylemeliyim. Hem daha çok küçük, sen nasıl bakacaksın
Kahve'ye. Hiç de matah bir şey değildir. Ulusu, ailesinin anlattığına göre
aslında " Konya " uçağında görevli değildi. Kemal: Ama öbür yolu denemedin ki.
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli, " Binnaz
satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı. Yüksek Seçim Kurulu'nun
(Taylor) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla
Yargıtay'a yeniden iletildi. yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle
belirleneceği bildirildi. Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor, mat bir
ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu. Bankaların kredi müessesesi
olsun. Hayır! diye haykırdım. Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı
öğrendik; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi. Birkaç haftaya kadar geyikler
doğurmaya başlayacak. Sirke veya limon! Bir meze ki ağırlıklı ve de sağlıklı. ),
samur (Martes zibellina l. O sıralarda yeni taşındığım apartmanda bir yazarın
oturduğunu keşfettim, benden gençti, on iki yaşındaydı, onu ilk kez asansörle
eve çıkarken görmüştüm, somurtkan dudakları, kocaman gözleri vardı, konuşurken
hep yere bakıyor konuştuğu insana asla bakmıyordu. Adam, yani mandıra sahibi
bakmış ki, başının etini yiyor, rezil olacak, dayalı döşeli bir daire alıp,
üstüne yapmış Kumru'nun, çekmiş gitmiş... ?anlışlanabilirlikilkesi ne yazık ki
çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır. Lokantası her gece doluyordu. Onu
tanıyorsunuz o zaman, dedi. Ramiz bir kez daha vurdu kapıya. Yaklaştım yanına.
İkincisi de teknik raporun, Kara Havacılık Okulu'ndan bir albayın ve uçak
şirketinden iki yetkilinin düzenlediği rapordaki bilgilerin aslında sadece
enkazla ilgili olduğunu, uçağın düşüş nedeniyle ilgili olmadığını söylüyor. İyi
tanıyamadık onu. Giremiyor içeriye. Bir gece zamanı, yataktayken söyledi hem
de... Tutulmuşsun ona. Doğrusu size yardım edebilmek isterdim, dedi Jul. Biraz
üzgünüm o kadar. Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah,
heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken. Nasıl bir viski vereyim sana.
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak. Baykal'ın salona girişiyle başlayan
hareketlilik, İstanbul'dan gelen Kadıköy İlçe Kadın Kolları çalışanlarının
gelmesiyle daha da arttı. Sana gölgede yatma dedik sıpa. Üçümüz birden girsek,
dedi Miskoye, sen konuşsan. Sıkılmadı, dedi. Bu saman sarısı saçların, takma
kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan
vermiş olmalısın mı demişti. Bak buzdolabına. ?immişbu kadın. Her anne, her baba
gibi bizimkiler de ayırmazdı bizi. Birkaç yıl sonra da, bir gazetede gece
sekreteri olarak çalışmaya başladım. Acıyorum, içim sızlıyor o kadar. Taşhan'ın
loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu. Makine işte, kumar
makinesi... Hablemitoğlu'nun ve yurtdışında şirket almanın da bu stratejinin bir
parçası olduğunu vurgulayan Batılı, alacakları şirkette marka, üretim kapasitesi
ve pazar payı kriterlerine bakacaklarını belirtti. En yüksek memur maaşı
Başbakanlık müsteşarınınnki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon
üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak. Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi
olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi. entelektüel
yetilerde uzunca bir süre bozulma görülmeyeceğinden bağımlı kişilerde temelde
yatan kişilik bozukluğuyla da beslenmiş, parlak bir zeka ve yalancı bir
filozofluk çok belirgin bir ortak özelliktir. Çözüm anahtarı değil. Öyle mi
dersiniz. Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara, ölüme varana kadar
yükseliyor. Şefkatle okşadım çizmeleri oturduğum kızakta. Ulan hayvan, al bir
kalem yaz işte, değil mi? Sinirim tuttu, ben de başladım gülmeye. Yan gözle
inceleniyorum bir yandan. Bu kadar çabuk da bulamaz değil mi? Bu amaçla bir
heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek. Yeğenlerin Zübeyde Halayı
unutmalarını hoş görmek gerekir, kolay olmuyor bu işler. Osman geldi galiba. CHP
Genel Başkanı Deniz Baykal da, Kıbrıs yaklaşımı nedeniyle " derin devletin son
temsilcisi " diye tanımlanarak protesto edildi. Ali Talip Özdemir ise kongrenin
çok büyük olacağını vurguladı. Bu tasarımın önemli konularından biri de mülkiyet
durumuydu. Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da
ertesi günleri de sürdürülen gezintiler. Velhasıl, gevşek bir İhtilal Harekatı
idi. Nerden belli, diyor büyük ablam, bir karış çocuk o daha. Heyecan adrenalini
yükseltiyor, bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu.
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim, sonra da seni düşündüm. O da pek salmadı kendini.
Bir mektup ulaştırdım Mahmut'a. Hüseyin ile Nükhet en iyi dans eden çiftti
aralarında, gerçek hayatta bir çift oluşturmasalar bile. İnceleme bittikten
sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya
başladılar. Şeye gittik geçen akşam... Ama kaçtın ondan. Onun için özel
televizyonların çoook efendi yorumcu bozumcuları da yok... Naci Bey elini masaya
öyle bir vurdu ki, ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden
sıçradılar. Ben de bastırdım: Öğretmenim. Yani yumurta (biçimli) bitki. Çok
dalgınsın bugün sen, dedi Gül Abla. Senin yüzünden evde kaldım işte! Çalsın
sazlar... Haftada beş saat Latince okurduk lise dersleri yanında. üç Kasım
seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi
partilerin binaları sessizliğe gömülürken, partililer de yeni konjonktüre ayak
uydurma çabasında. O araba her gün oradan mı geçecek, geçse bile sana her gün
yüz bin mi verecek? Akılsız, dedi Melek. O kendi götüremez miymiş. O kadar
iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor, istediğim gibi davranamıyorum. Çünkü yukarıda
da değindiğimiz gibi, kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır.
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü, dedim. SİBEL Can, babası Engincan
Güre adına Esenler'de yaptırdığı okulun açılışında bir de meslek lisesi sözü
verdi. Çalsın sazlar... Bemka genel ekonomi ile ilgili önerileri ise şunlar:.
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla? O da, benim gibi, bir kente geldi
mi, kentin en canlı yerini seçer, kahvelerin de tiryakisidir. Bütün delilleri,
dosyayı inceleme hakkına sahipiz hukuki olarak, fakat bu haktan mahrum edildik.
Beyaz peynir, Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır. Lam deniz demek, ut
ise Türkçedeki ci eki. Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini, hep araya
giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık. Hala okuyabilir,
anlattığı aşklara katılabilir, maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik.
Anneme Tibet konusunu daha açamadım. Duşunuz da var. Neden bir akım oluşmadı
aramızda. şaşılaştı gözleri. Aklığından ötürü alır bu adı. Nohuttur o. Seninle
tartışmadan önce düşünmek isterim ben. Asistanım söylediklerime gülüyor, bir
yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu. Recep Ağabey, benim
pantolonda ateş var, diye seslendi. Zeynep: Yemin ederim ki kimseye bir şey
söylemeyeceğim. Her ne kadar Amatem'de görev yapan psikiyatrist Ali Babaoğlu bu
zeka pırıltılarını eleştirse de:... Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi
dinlediler anlattıklarımı, bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri
sevinçle parlıyordu. İki adım yürümüştüm ki, Ceza! diye seslendi. Bu sorunuzu,
garsonun bakışları, çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız;
ama ben duydum. Arat, Teknisyen Yüzbaşı N. Bunun da temelinde insan var. Barmen
kızlar, Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri, Beyoğlu'nda yalnız yaşayan
kadınlar; sonra da bir edebiyatçı, ressam bohemiydi içine düştüğüm. Şimdi de
yaşayacaksınız. Ya reddedilirsem! korkusu var ya. Yani... günah çıkaralım işte.
Korkunç bir şey bu. Hayır, İstanbul'a sonra geldim ben. Yine de raporlara
ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı. Zenginleri seven, yoksulları
döven. Kim demiş öldüğünü?.. Hiç de öyle değil, gencecik oğlunun dizi dibinden
ayrılmasını göze alamıyordu, yanında olmasını istiyordu mutlaka. Geçenlerde
anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini, belki de başka bir kadın
yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı. Ve de yapabiliyorlar. Genelkurmay
Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan, Milli Savunma Bakanı ve kuvvet
komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde
ağırlıyor. Sonunda elde kalanın doyum mu, doyumsuzluk mu olduğuna karar
veremediğin, tütsülerin savrulduğu anıt-mezarlar... Eski kocası havuzun başında
durur her zaman. ?ostakoviç'miş! Tövbe yarabbi. Anne, ne olur, ses çıkartmadan
çalayım, içine kazağımı tıkarım, diye yalvardı çocuk. NA olgun bir kişiliğin
göstergesi olan sabrı da öğretiyor. Birinci Erim Hükümetiydi bu. SP Genel
Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile
yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti. Hep kıyasladılar bizi.
Bununla da kalmadı. İşi şakaya vurdum, iyi ya, dedim, Ceza'nın cezası da bitse
keşke; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek. Ben de yeni kadınlar
buluyordum, daha önceleri tanıştığım, bir-iki günlüğüne birlikte olduğum
kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum. Küçük bir dalga,
ayaklarını örtüp, geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru
kaydığını fark etti. Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında. Bir şair
o. Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey
koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor. Şimdi adımlarını daha da
hızlandırmıştı. Perakende ortamı da bu karakteristiklere göre uyarlanmalıdır.
Ürkütücü şeyler bu anlattıklarınız. Onu görmek için, tüm zamanınızı o parkta
geçirmeye başlarsınız. Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar.
Size iyi tatiller. Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu, boynuzlarıyla
birlikte bir geyik kafası, kesilmiş geyik boynuzları duruyor. Tek hedefleri
vardı: askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek.
Akgündüz'ün fezlekesi, davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi
nedeniyle, bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne
gönderilecek. ', geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda
Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi. Tabanları
şişmiş, ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış. Hele benim hiç yok. Sık
sık af çıkması doğru olmuyor. Her alan soruyor. Bütün sınıfın kızlarının gözü
Tibet'te. Kendilerine aşırı güvenliler. Gazetecilere uçak havada yanarak geldi
yere çakıldı diyen tanıklar, anket heyetinin hazırladığı raporlara göre, farklı
konuşmuşlardı. -Kaçıncı kata çıkıyorsun. Sinek uçsa vızıltısı duyulacaktı.
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli, bunu artık hemen anlıyorum. Çünkü ondan
uzunu yoktu. Musakka, Yunanlıymış. Elleşme, tamam, dedi. Ama orada bulundum.
Kapı aralanır gibi oluyor, büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu.
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama
her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü. Ama göreve çağrıldı.
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti. Boş ver, dedi, bazı
şeyleri unutmak gerek. Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor
hazırlandı, dedi. kirk yaşındayım. Onun için pilotların üzerine atılıp
kapatılır. O başrolde olmalıdır. Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi
Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz
bini buldu. Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu
söylediler. Şimdilerde yeni bir korku edindiniz. Leblebi deyip geçmeyin. Bir
anlık bir şeydir. Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu.
Milliyet'i arayan Arınç, " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin
rahatsızlık yarattığını, Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini
belirtti. Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka
pırıltıları beni etkiledi. Dediğim gibi, Mahmut yepyeni bir titreşimin içinde.
Alışverişlerde çocukların etkisi ?edir?. Önceki gün saat onaltıotuz'da beni
aradı. " Kamunun bilgilenmesini gerektiren, ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir
habercilikle, kimi intiharlar işlenebilir. bir) Lezzetine bayılmış.
Karaosmanoğlu Başbakan Yardımcısı. Keşke... CHP milletvekilleri dün akşam Devlet
Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı. Davetiye iki kişilik olduğu için ben
babamla gittim. Birlikte inşaat işinde ortak olduk. Daha sonra! Hem çok dağınık.
Suya doğru bir adım attı, sonra vazgeçip geri döndü, kıyıya çekilmiş, ters
döndürülmüş, birkaç yıldan beri denize indirilmeyen eski kayığın yanına geldi.
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk. Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup,
Atatürk bulvarındaaki trafiği bir süre durdurarak, elçilik önüne kadar
sloganlarla yürüdü. Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir, dudakların
üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek
hafifçe siliniverir. Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda
dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu, daha sonra soruları
yanıtladı. Kışkırtıcıların, provokatörlerin sesleri duyulmuyor.
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi
yapılıyor: Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım. Sosyal bir kurum
olarak bilim, başlangıçta öncü bir rol oynarken, bugün artçı ve tabi bir konuma
sıkıştırılmıştır. Etrafımızdaki izleri sordum: Siegen diye yanıtladı. Bakın,
gerçekleşmeye başladı. gir. Odaya en büyük yeğen yerleşti, işin beyni o olduğuna
göre, münasiptir. Rekortmenler bütçeye yama olacak. Erbakan konuşmasında, "
saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü. Alışveriş merkezlerinde raf
etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda
satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor. Dosyanın
bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz. Kerem bir an durdu. Hakkı
öğretmenim dedi. Akşamları lokantada, kenar köşe bir masa kendilerine ayrılıyor,
hesaptan ayrı getirdikleri balıklarla, bedava bir küçük rakıyla, ufak tefek
mezelerle ucuz, güzel bir gece geçiriyorlardı. Bulutların ardındaki güneşin
ışığı, donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor, bana Ulusal Müzedeki bazı resimleri
düşündürtüyordu. Pırıltılı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım. Şimdi bir hukuk
maratonu başlıyordu. Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim.
Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti. Türkler, Çinliler, Moğollar ve
Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları
toparlanamayacak şekilde yıktılar. Yaşamöyküsünü sürdürelim. Ünü dünyayı tutmuş
şair. Dikmesi benden. -Teyzenizin durumu nasıl sahi? Gün boyu ormanda odun kesip
kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın
yollarını aradı. Şükran Hanım, ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu. Ben
saydım. Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi. Ardıç olmalı...
Çay yapıp içersin. Gözleri parlıyordu. Biri kuru diyor, biri kavrulmuş. Ama
yaşamdan duygularımızla zevk alırız. Aşık olduğumu sanıyorum. Bak şimdi
birdenbire aklıma geldi. Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı. Çocukların
işi zor. Katana deme. Usulde bir hata yoktu, başvuru reddedilmişti. Ayrıca,
mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna
tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi. Fısıldadı: Sağ ol. Kuşatma
olmasın. Artık birbirimizin sinyallerini çok iyi tanıyoruz. ' Hoca'nın son
iddialarını ciddiye almadılar. Babanız yaşlanmıştı. dortyuz-besyuz milyarlık bir
katkı daha yapacaklar " dedi. Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel
yasaların varlığının kabulü, bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması
ilkesini beraberinde getirir. Anlar gibiyim. Kutular açılınca... Avustralya Açık
Tenis Turnuvası, muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu. Resmi
tarihle, alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız. tuhaf bir
kadın. Ayağa kalkıp yine gerindi. rapor kaza günü düzenlenmişti. Duygusal büyüme
herkes için zordur. Keseye zarar. Kamara örneği veriyor. Aydınlık yetkilileri
ellerindeki kimi belgelerden, duyumlardan bahsettiler. Bugün günlerden ne? Tek
Cumhuriyet demiş, saymamış, durmuş. Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı. Sabah
uyandığımda kahvaltı masası hazırdı. Gözleri kaldı. Korku içinde ölmek
zorundasın. Üstlerdeki ince kazaklar, hırkalar, ayaklardaki rahatsız ayakkabılar
çıkarıldı. Sarmısaklı ayrı isim. Mahmut Beyi arıyordum... Dilerim, dedi.
Olmuyor, tekrarlayalım... Bu şubeden altı kişi mezun olduk. Çay ocağının
yanından, dar bir merdiven yukarıya çıkıyordu. Oğlan pantolonunu, gömleğini
giyinmiş, donunu kayığın üstüne sermişti. " Taylor bugüne kadar ifade ettiği
hususların, üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle, akademik özgürlüklerle
ilişkisi yok. Zaten kendileri duygularını tanımadıklarını söylüyorlar. Tam
Fransız palavrası. Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını
sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı, sistemin kurulu olduğu
havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı. Bu, gerilim azaltmanın,
esnekliği artırmanın, hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı. Arkadaşlarına anlatmış.
Gitmeliyim, kalkıp gitmeliyim. Eriklerden başları dönmüştü. Sanırım dinsel
anlatımlara benzemiyor. Soluk soluğaydı. NA'ya devam edip, basamakları takip
etme, duygularıyla tanışma, yüzleşme ve duygularını oldukları gibi kabul etme
sabrını gösterebilen kişilerin başarıları ve NA'nın başarısı bugün dünyada
bağımlılık tedavisi yapan tüm merkezlerin kabul ettiği bir gerçek. Sana
anlattığım tutku. Biliyorum. Sen beni şaşırtıyorsun, dedi. Düşündüler...
Demokratikleşme... Ama biraz zor. -Evet, meslektaş sayılırız. İç içe, üst üste
kol ve yaprak verirler. Ardından Jul, ellerini küçük masanın üzerinde
birleştirip, okuduğu kitaptan söz etti. Ben merkezimden çıkıp başkalarına
yönelmem dünyamı genişletmeye başladı. Tozlu ve solgundular. O parktan kurtulana
pek rastlamadım. Potaya ?irerkenarkadan gelen bir diğeri onları vurabilir. Ancak
kapsamı genişletiliyor. Çünkü kuantum kuramının öngörülerinden biri olan virtual
parçacıklarla gerçek parçacıklar arasındaki ayrım oldukça ilginçtir ve açısından
öğreticidir. Evet, bu kadar Milano yeter. AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan
azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına
alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti. Artık eski iktidar mevzilerini
yitirmiş olan Kilise, varlığını sürdürebilmek için, burjuvazi egemenliğinde daha
geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur. Bu benim son savunma silahımdı.
Ellerimi tuttu, şefkatle gözlerime baktı:. Buraya uğra, bir kadeh içtikten
sonra, kentin merkezine ineriz. Bu tevazuyu gerektiriyor. Siz dükkandan çıkıp
onların arasına gireceksiniz ve yürümeye başlayacaksınız. Annesi bizi içeriye
davet etti. Kıskanmanın çaresizliğinden ve içimde yarattığı aşağılanma
duygusundan kurtulmak ve bana kaçınılmaz gözüken o terk edilme gününun acısını
daha baştan hafifletmek için, hayatıma kattığım kadınların sayısı artıyordu.
Önüne gelenle yatıp kalkıyormuşum. Herkes onun peşinde. Aşık olduğum için
utanıyorum sanıyorum. Roquefort küçük bir kasaba. ). Kapı tokmağını defalarca
çalmış. Ağbim mazbut. Ayla, E, tamiratsa Celal yapıverir, dedi. Sen diye
başlarlar, Atila diye devam ederler. Dümdüz, soğuk bir sesle karşılık verdi.
Günahların bağışlandığı durumlar var. Lan Miskoye, burda ne yapıyon. Gece yarısı
sokaklarında dolaşıyor, zamanın geçmesini bekliyordum. Son derece lezzetli. O
haftayı iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum. Çalışkandırlar. Giremiyorum, dedi.
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi. Kemal Wolfowitz
yükseköğretim sisteminin üzerinde " adeta bir Grossman'ın gibi " oturan bir kişi
olduğunu ileri sürerek, " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek
yok " dedi. Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz. Karşıtları ya da
muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor, limanı
dalgalandırıyorlar. Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar. Sesi
umutsuzdu. Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola
çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır. Hiç durmadan bu konuyu gizli
gizli tartışıyoruz. Ve o bitmemiş yapı, içinde yaşandıkça evleşiyordu. İçinde
oturan kişi kuzenimin çocuğudur. İnsanlar, beyinlerinde ya da genlerinde
mantıkla donanmış olarak doğmazlar. Şimdi, beni iyi dinleyin, dedi. Zaten
toplantılar benim bekar evinde başlamıştı. Bırakın... O ara kapı yeniden
tıkladı. Giremiyorum. Ayhan yemiyor. Koşmaktan soluk soluğaydılar. Kapıdaki
gürültüler kesilmişti. diye cevap verdim. Celal'le karşısına geçtik. Belli
olmaz. İzzettin Doğan ve Alevi Bektaşi Kültürü Derneği Başkanı Ali Balkız gibi
Alevi temsilcileri oturdu. Ne kaybedersiniz? ikibiniki sonu itibariyle
tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak. Dolayısıyla, bilimsel
teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri, toplumun ideolojik
düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını
gerektirir. Onun hayatı öğrenmesi, doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için
elinde olan tek araç, duygularıdır. Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili
çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu. Gecenin bu saatinde, beyaz
perdeleri olan camlı kapısı kapalıydı. Bunlar Tibet'in gözleriydi tabii. (Firuz
Çilingiroğlu, sonradan Yargıtay Başsavcısı. ?erdeydin. Muhaliflerin
kışkırtmasıyla iç karışıklık çıkabilir. Gül, genelgesinde şunları kaydetti:.
Kaşar etmiş. Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu, dostlarının
gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü. Alışveriş insanın kanında var. Nihat
Hoca, onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu. Zeki ve yaratıcı olan bu kadın,
kocasının aç gözlülüğünün kurbanı. Elli bin kağıtlık sigaradan içmem, dedi. Bana
değil de arkamda duran, dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye, belki de bir
aslana bakıyordu. Melek her gün yüz bin lira kazansam, kış gelene kadar bir
kondu alabilir miyiz?. Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım
kırk defa bakan olurdum, elli defa genel başkan olurdum. Beni yeme be moruk,
dedim, ne panayırlar kuruldu bu kasabaya, ama hiçbir zaman aslan gelmedi.
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü, yüzde 42'si
arkasını, yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor. Bir kuramın ?anlışlanabilirliğio
kuramın olumsuzluğuna, işe yaramazlığına değil, tam tersine verimliliğine,
doğurganlığına işaret eder. Nasıl olup da erkeklerin tam tersine, kısa
hedeflerde fantezilerini, uzun hedeflerinde mantıklarını kullanırlar. PKK Ateş
Açtı başlığı ise içerde kullanılmış. Zeynep, onlara bir şekilde yardım
etmeliyiz. Siz olmasanız, ben olmasam, yani nasıl... Hey, Ömer, kalk oğlum, geç
kalmışız. Nusret Senem: Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı
çok yoğunlaştıran noktalar oldu. Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler
yaptığına, Karl marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren,
büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz. Irak'ta savaş
tehdidi yanısıra, Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere
tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu. Sevdikçe,
sevdiklerinden daha çok korkan insanların, başkalarına inanılmaz, tuhaf ve
yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi. Anlatırım tabii
Ayhan. Yoğun siste uçak piste doğru gelirken pilota " Yaklaşma hattının solunda
kaldın " uyarısı yapıldığı, bunun üzerine pilotun uçağı düzeltmeye çalıştığı,
ancak sol dikmenin (ana iniş takımı solu) tepeye çarptığı ifade edildi. ÖDP'nin
sempozyum, konser, panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler
de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı. Annemin
bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın? Ailenin yakınlarından alınan bilgiye
göre Altuğ Ulusu, aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu
değildi. yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak, bu
düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi?
(). Kemal: Bakın, bu ideolojik bir kavrayıştır, aynı zamanda. Çok yer kaplamayan
bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda, havagazı yakan şömineyle, salonun
bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim. Yazları, harman
yerlerinden kalkıp uçup gelen ve insanı hışır hışır kaşındıran yal tozlarını
kokladıkları Mihalıcık Köyü yerine, şimdi Sapanca'nın hanımeli kokulu durgun
mavi göle bakan dubleks evine gelebilmek için, kolay değil işte, böyle gece
gündüz çalışmak gerekiyordu. Sana sinirlenip evi terk ettim. Aklım fikrim evde,
gözüm gönlüm evde, ruhum kalbim evde, beş liraya bir de bisiklet aldım, her
paydosta gidip gelmeye başladım. Al oğlum, biraz viski iç. Ayakta duramayacak
kadar yorgun olduğumu sanıyordum, o ilk adıma kadar... Tutkuyu anlattın oğlum,
dedi Şakir. mektubun biraz etkisi oldu galiba. Bir düğün fotoğrafıydı bu. Seni
pencerede gördüm, dedi Maryline. Erkek delisi olmuş, başına vurmuş yalnızlık.
Ben her sabah yürüyorum. Kerem ter içindeydi. Verebildiniz mi mektubu? diye
sordu. Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok
insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz. Kardeşini eleştiriyor
gibi geldi bana, neden sokulgan onca? Atatürk'ün maiyetinde, Muhafız Kıtasında
görev yapmış bir ağabeyimizden (Halim Tokmakçıoğlu) dinledim. Sonra da adamdan
sayılıp başımıza bela olacaksınız! diye bağırdı. Kızak yolculuğuna alışmak kolay
değildi. O, her an gelecek gibidir; her an. Hadi abi kapa gözünü, aç demeden
açmak yok ha!.. Hiçbiri, hiçbiri, bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana. Böyle bir
şeye gerçekten ihtiyacımız var mı? diye sordu. Feta da Grekçe'de dilim ekmek.
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor. Özel televizyonlar da yok.
Bana ne! Yine de dayanamadım, ondan söz açmaya can atıyor belli. Dün gece babama
telefon ettim. Zeynep şaşkınlıkla kardeşine baktı, Sen ne dediğinin farkında
mısın? İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da, Recep kahrolur, darbukasına
hırsla vurmaya, tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı. Ben de mutlaka
tenis öğreneceğim. İkimiz de aynı anda Taşhan'ın kapısına bir kadının
yaklaştığını gördük. Öyle kolay gelmez ki o. N de kırmızının bana yakıştığını
yineledi. Çalışamaz olmuş. Kalktım, sarıldım boynuna, zoraki öptürdü pembeliğini
koruyan yanaklarını. Çocukluğunda duygularını bastırmak zorunda kalmış,
uyuşturucu alırken duygularını öldürmüş yetişkin çocuk birdenbire maddeyi
bıraktığında psikolojik bunalımlar yaşıyor: bastırılmış; nevroz, depresyon,
takıntılar, kleptomani vb. Bu adamın adı olmuş hayalici. Yanılıyor muyum yoksa.
Beyazına sakız da denir. Aileye damat olarak pancar da girdi. Sıcak çorbalar,
muhallebiler, yoğurtlar getirmişler. Aaa, diyorlar, kimi elini saygıyla göğsüne
bastırıyor kimi de, işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor; büyük
adamdı. Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı. Sahnede dans
edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana. Ayrıca oyunculuğu da çok iyi "
dedi. Kağıt kalem bulmalıyım, bir de zarf. Çevreyi araştırırlar. Sağlık Bakanı
Recep Akdağ ile görüşmesinde de ', hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans
desteği verebileceklerini söyledi. Bir insanın ruhundan geliyorum ben, dedi.
Aman, ?eymişbu makine... diye söylendi Gül Abla. Evenleri, modern dünya insanına
göre daha bağımsız kılıyordu bu durum. Bir gazetecinin toplantı sonrasında "
İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı
yaratır mı? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi:. Göğüs ve karın
bölgesinde geniş bir daire çizerek, Şuramda kocaman bir delik vardı. Mektup mu.
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti. Cumartesi günü de
Singapur'dan dönmüştü. Dinleniyorum bu odada. Muammer beye su getir oğlum.
Herkesin zamanı önemli, dedi Kerem. Sonra gücü, olanağı elverdiğince de,
gereksinimi çerçevesinde, o bir göz odaya zamanla, mutfak, banyo, başka bir oda
ekliyordu. Önce seni anlatacağım. Gidersiniz, sonra geri gidersiniz Erkekler
Parkı'na. O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına
indirdi cetvelini. altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu, kaderinin bu
denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki. Götürdü tepsiyi sessizce.
Gerçekten de oydu. Son hazırlıklar da tamamlandı. Bu heyecana, afyona, ne
bileyim ben; eroine alışır gibi alışır insan. Peki, dedim son bir gayretle.
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı
bu ihtiyar. Diz çök karşısında, okşa saçlarını, özür dile, bağış dile, ne
dilersen dile it herif, ağla hatta elinden geliyorsa... Çok alışmıştım Kahve'ye
belki vazgeçersin almaktan, annem de alıştığı için kalır diyordum kendi kendime.
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim. Değil mi ağabeyisi? dedi
bana dönerek. Aslında, balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da
söylenemezdi. Öğretmenim, babam tarlada çalışıyordu... Görürüz bakalım, yarın o
arabayı kim silecek, diye tehditler savurarak uzaklaştı diğer siliciler.
Gevşemiyor bir türlü... Benim büyük amcam var ya, diyorum. Girdi içeriye.
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an. Poynter direktörü Bob
Steele, " Bence ' biz intihar haberi hiç vermiyoruz ' düşüncesi de açıkça
sorgulanmalı " diyor. İtalya'da Salata olmuş. Annem hasta. Beni ziyan ettin,
diyor, ziyan ettin. Bu heyecana nasıl dayanabilirim. diye mırıldandı Celal. Sen
donunu taşı, dedi Recep oğlana, kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip.
İnsanoğlunun-kendinin de-niçin böylece yaşamak zorunda olduğunu anlayamadığı
zevk çeşmeleri... Bir de tuzsuz peynirlerimiz var: Lor, dil gibi. Bir tutsağım
ben. Çünkü örneğin ses ile de boşluklar mekanlaşabilir. Senin gitmen beni daha
mutlu eder, dedi. Kapattınız mı zarfı. İnsanın bu dünyaya gelişi de bir
görünüştü. Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu,
nasıl olup da bulup sorabilirler. Kısık kısık gülüyor arada bir. Tuzluk sağa üst
rafta, çorbayı da ısıt. Üstelik para da kaybediyorsun. Gelirlerinin bir bölümünü
bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi. Göğüs geçiriyordu
ara sıra. Lütfen bana gerçeği söyle. Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir
akşamüstü. Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi.
Milletvekili olarak değil, asil olarak. Bir kölesinizdir artık o parkın içinde.
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım: Esinciğim evde tek
kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik. Tam da o satır gibiydim o sabah,
bir başkası gibi, pişman ve sıkıntılı. Soru da sormazlar. Melek üsteledi, Nerden
buldun öyleyse? Birden esti aklıma. Çin Komünist Partisi'yle işbirliği kararı
alan yankee, Avrupa'da da Hıristiyan Demokratlar'a üye olmaya hazırlanıyor.
Beğendin değil mi marifetini. Uçak seferlerini de artıracağız. Benim yüküm bana
yetiyor, Hülya, halimi görmüyor musun? dedim. Şostakoviç dinleteceğim sana. Bu
Bakanlar Kurulu'nda tartışılacak " dedi. Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey.
Ali'nin o kırgın hali de yavaş yavaş dağıldı. Ekibe, Avrupalı müzisyenler, Cemal
Reşit Rey Senfoni Orkestrası, ve Türkiye ve yurtdışında yaşayan semahçılar da
destek verdi, Arif Sağ ve Ayla Algan da düet yaptı. Elektrozayıf kuramın
oluşturulmasıyla Nobel ödülü alan bilim insanlarından birisi olan Sheldon
Glashow, projenin onanma şansının düşük olduğunu şu şakayla anlatıyor: bizi erke
düzeylerine çıkaracak olan hızlandırıcının boyu birkaç ışık yılı uzunluklarda ve
bir saniyede tüketeceği erke de Güneş'in bir saniyede ürettiği erkeye denk
olacaktır. Bize on bin lira bile vermiyorlar. Tam bir erkektir o... Keyifli moda
bir laf da bu! Ne sandın sen beni. Çitin girişini hızla kaldırdı çoban.
Giremeyecek, dedim umutsuzlukla. Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı
bana. Notlarını da verdi. Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan
Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor. Okula soluk soluğa geldiler.
Mekan da... Leblebi koydum tasa. Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki
uyandırıyordu. ', Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek, " Erbakan '
şeyler söyler. Kullanıyor ama kafa bulamıyordum. Fon hisse oranları arttıkça
İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor. Bu önermelerin usa yatkın olmaları,
nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması
gerekmez. Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için... Duyguları öldürme
eşiğinin tavanı ise ölüm. Ben susmuyordum: Hayır! Hayır! Tavandan üstüme kan
damlıyordu. Hele bunlar evlenmişlerse... Hüseyin Abi gönderdi. Sonra yarım saat,
üç saat, bir gün, üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu,
çaresizliğini düşünürsünüz. Limanda sokak çatışmaları... Burada iki noktaya
değinmek istiyorum. -Hayır. Orhan: Bu bir sır. Kerem çayına iki şeker atıp
yavaşça karıştırdı. Dişe değmek sözü tüm mezeler için geçerlidir. Hiç
tartışmayalım. Allah rahmet eylesin, dediler, büyük adamdı. İşte o zaman, bu
turistik yörenin olağanüstü tarihine merak duyanlar, buradaki insanların birkaç
bin yıl önceki bir uygarlığın torunları olduğunu bilenler, tarihten bir sahnenin
canlanmakta olduğunu sezerlerdi. Erkekler Parkı'ndan geliyorum. Kapattım. Evet,
dayanamıyorum. Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen, bunu
taşımaman neredeyse imkansız. Kabul eder. Boyu boyuma denk. Yaka takmadığı için
Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu. Nusret Senem: Bu
başvurumuzda birkaç noktaya değinmişlerdi. Üstüne karabiber koyarlar. "
Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz.
Kıpırdamadan, öylece duruyordu. Keşkeymiş. Üvey babasıyla yaptığı kavgadan
sonra, darbukasını, birkaç parça giysisini almış, yola düşmüştü. Fezlekede,
Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz
hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi. Yeni ilişkiler yeni
hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür.
Anlattığına göre, Evenlerin ataları Baykal Gölü'nün dağlık ve ormanlık doğu
bölgesi, Amur Nehri Havzası ve Mançurya civarında yaşıyordu. Her zamanki
masasında oturuyordur. Ütü kuvvetli akımdır. Tunalıhilmi Caddesi insan ve
trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı. Kapıya
yürüdüm, açtım. Altı saatlik bir koşu, kervanı Seben kasabasına en yakında
kurulu çoban barınağına getiriyor. Sezer veto edebilir, referanduma getirebilir.
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye
dövmüş. Onu en iyi okullarda okuttum diyerek kendisini rahatlatma yollarını
arıyordu. Evet, gönlüm ablasından yanaydı. Sanki o konuştukça beynim daha bir
kışkırtılıyor, o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı
tarihe paralel yürüyüp gidiyor. Ne derdik. Geyiklerle tek tek göz göze geldi.
Kırmızıya boyattım. Onlara uyarsan, büyük amcan gibi sokaklarda geberip
gidersin. Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun.
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan
Hablemitoğlu'nun, satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor.
Hızla yerimden kalkıp, Taşhan'dan dışarıya çıktım. Yoksulluk içinde olan
kişileri gözetmeyi amaçlayan yardım politikasında, sadelik, titizlik ve
kişiliklere saygı esasına özenle gösterilmesini eşitlik ve adalete riayet
edilmesini önemli rica ederim. Unakıtan hükümeti, işçilerin yasal zorunluluktan
kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini
ödememe konusunu değerlendirecek. Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız.
Önlüğü ile iç çamaşırları sıyrılıp karnı açığa çıkmıştı. Merdiveni geri çıkarken
başımı Hülya'nın sırtına yasladım. Hiç kafasını yerden kaldırmıyor, hiçbir
sempati belirtisi göstermiyordu. Onunla ilgilenmem şart. Bu raporlardan birer
fotokopi aldılar. Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu. . Naci Bey
ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı. Bana
sarılmış. Evet, dedi. Mektubu yazdım, dedi. Bize yarının yeni şarkılarını
söyleyecek yeni insanlar lazım... Bartın'a yeni tayin oldu. home lideri Recep
Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının
ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında
kısa süreli bir gerginlik yaşandı. Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma. Hakkı,
Seni bu kafayla bekar evine göndermem. Birinci, Ayhan'dı. Biliyorum. Abajuru
fişe takınca ışık verdi. Gecekondu yapmak için para biriktiriyor. Mahmut, dedi.
Gırtlağıma kadar doluyum demiş. Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış,
herkesle şakalaşıp vedalaşmış. Gitmeden önce birlikte son pazarımız. Philips
mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum. Sormayı unuttum. İşçiler şöyle
karşılık verdiler: Çalıştığımız fabrikalarda, yararlı olmayan şey yoktur.
Herhalde doğru yazdım. Irak savaşının Kasım Aralık-ayından önce olmayacağı
varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir. Katana başı önünde yerine
yürürken Ramiz'e kaçamak bir bakış attı. Ara sıra temizliği aksatsa da kendisine
hep siz diyen bir kızcağız. Kahve iyi gelirdi. Ne duruyorsun... Biçimli
elleriyle çakmağıyla oynuyordu. Üniversiteyi bitirdikten sonra ilk girdiği
şirketin müdürü delikanlıya yakın ilgi gösteriyor, baba ilgisi açlığı çeken
delikanlı, çocuksu bir ben merkezcilikle müdürün ilgisini bir baba ilgisi olarak
algılıyordu: Değerini bilen bir baba. Millet olarak. Albümleri geriye doğru
çevirdim. Ceviz koyarlar ismi değişir. Bakanlık, davaya müdahil olacak şehit ve
yaralı diplomat ailelerine ise maddi ve manevi destek sağlayacak. Hukukçular.
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı. Ben kızdığım insanla
halleşmezsem imkanı yok rahatlamam. Uzadıkça uzamış. Sözleşmelerde yer alan
tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak, bu tür hükümlerin na
olması sağlanıyor. Ona göre çoğu davranışım yanlış. Bu işlem, bardak ağzına
ulaşana dek özenle sürerdi. İnşaat konsorsiyumu, okullara kitap yardımı yapacak.
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz. Çok eğlenceli. İlhami geldi. ... Yanıt en
az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti.
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu. Sana bakıyordum. Ayhan Fen'e geçti.
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru
gidiyordu. Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı. Dünya şirketi olma
hedefimiz için ikibiniki senesinde önemli atılımlar yaptık. Ayakta alkışladık. "
Yapılan düzenleme, suç türü ve suç tarihi ayrımı yapılmaksızın, tüm hak
yasaklamaları için öngörülmüş sürekli bir uygulama niteliğinde olmayıp af
yasalarına özgü olduğu biçimde, yalnızca belli tarihe kadar işlenen suçları
kapsamaktadır. Kabloda güç birliği yaptılar. Hayret içindeydim. Buna kapılalı
beri bana seyrek gelir oldun. O zaman damda, ineklerle yatsın. Aslında sakızla
teması yok. Çünkü, sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp
dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa. Kadınla kızı sonunda aç kalmış.
Karşı karşıyayız. Ben yeni yedim. Ayırmak için Zerzevat dedim. Olayın
ikiyüzkırkyedi mağduru olduğu ifade edilen fezlekede, Akgündüz'ün, TCK'nın " W
dolandırıcılık " suçunu tanımlayan beşyüzdört. maddesinin sekiz. fıkrasının
ikiyüzkırkyedi kez uygulanması suretiyle cezalandırılması istendi. Biliyorum.
Yine zam gelmiş. Mebrure'nin tarif ettiği gibi bıyıklı, kara yağız bir adamdı.
Bir an durdu. Geçmiş ola. Giir! diye gürledi. Hepimiz heyecanla yerlerimizden
fırladık. Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile
hazırlanıyor. Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum. Eğitim
görmüştür. Gitmeliyim. Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız
kazanması durumunda sarkabilir. Yıl boyunca her gün değişik bir peynir
yiyebilirsin. Evlerine sığınmıştım. Onda... O her zaman beni düşünür. Buna sorun
çözme diye bakamazsınız. Birbirimize bakarız. Kazadaki adam komaya girse, hepsi
komaya girecektir. Tanışmadınız, görsen şaşarsın, çok zeki, anlayışlı ama...
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde, göstermek istediğim küçük
bir bar vardı. İşte, rakı bunları temizliyor. Kriz dönemleri onlara hayat
veriyor. Küçük beyin ismi Kahve olacak. Pilaki ile Piyaz yarışırlar. Ben
savcıyım. Keşke bu şalı ona armağan etseydim. Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali
Coşkun Tüketici yasasındaaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını
bildirdi. Hayat hiç belli olmaz. Aradan yıllar geçmiş. Yeşilden maviye dönüşen
iri gözlerini bize çevirmişti. Sonra, patron olduğunu anımsatmak için, soymakta
olduğu patatesleri bırakıp, bir çay doldurdu, masalardan birine geçti, sabahtan
beri bakıla bakıla paçavra gibi olmuş gazeteyi eline aldı. Çok yıllık bütçe
yapılsın. Bir çay daha... Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş. On
sekiz yaşında sırasıyla, içki, kokain ve eroinle tanışıyor. Yapamam. Naci Bey,
şu sayfadan şu sayfaya kadar okuyun, demiş. Makine ile benim aramda, dedim. Daha
doğrusu takipsizlik kararı verilmişti. Ama onu bir daha gören olmadı. Sigara ve
eroin onun tek dostu. Kültür Merkezi'ne yarım saat öncesinden gittik. Sınıf
atlamıştır yani. Pekiyi ne oldu. Ne malum?. Artık rehberimden utandığım için
bağırıp kervanı durdurmasını istemiyor, hızlı planjonlarla, kızağa yeniden
tırmanıyordum. Çoban salatası ise ayrı bir cümbüş. maddeyi değerlendirmeye
ağırlık vereceğiz. Senem yeni bir yol aramaya başladı. Kapıyı açtı, dönüp bize
baktı. Gerilip gerilip atladılar. Hülya'nın dairesinde ışık yanmıyordu. Güzel,
çok güzel... Yapı ve Kredi Bankası, sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete
yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu. Hiçbir şey düşünemiyorum. Gerçek
parçacıklar a noktasından noktasına gidebilirler. Fırında pişer. Kasabanın doğal
mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor. Şarabın bitince sen git, dedi. Başbakan
Yardımcısı Mehmet Ali Şahin, Biriçim lideri Recep Tayyip Erdoğan'ın
başbakanlığıyla ilgili olarak Anayasa'nın yüzdokuz. maddesinde değişiklik
yapılmasına karşı çıkan Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer ile sürtüşmemek için
diğer maddelerde değişiklik yapacaklarını söyledi. Vaktin varsa görüşelim. Atila
Sav büyükelçi yapısındadır. Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman
geçmişti. Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia
Continuato'da, Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz. o Köye dönüş projesi
başlatılacak. Bu yıl sonbahar serin geçiyor!.. Teşvik uygulama, Sanayi
Bakanlığı'na bağlansın. Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu
genel bir düşünce tarzıydı. Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir
davranış sergileyemiyorlar. Leblebici'nin ustalığı sayesinde adam olmuştur. O
deliği doldurmaya çalışıyordum diyor. Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu
toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF, " Aynı gün ' sevk etmeye
çalışacağız " dedi. Muhalifleri, halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine
mazhar olmuşlarsa, bu sonuca asla razı olmuyorlar. Patlıcan erdemli bir
sebzedir. Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer. Felsefeye merakı onu ünlü
yazar, çizer ve ressamların dünyasına sokuyor. oniki Aralık'a kadar çıkarılması
beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı.
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar. Verdim. Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl
anlatacağımı bilmiyorum. Ya dayak yerseniz, ya karakola gidersiniz. Bira, o
kadar, kaldıramıyorum sert içkileri. , Bonham'a gidemem, Hülya'nın yanında
kalmalıyım; ya da arkasında, cephe gerisinde... Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor,
kimi üç gram kokainle, kimi beş gram eroinle. Nereye yönelsem arkamdan
yetişiyordu, Sen kömür sobasını beceremezsin, yan odadan elektrikli zamazingoyu
al, dolaptaki rakı çok soğuktur, en iyisi yattığım odanın aç kapısını, bak hemen
kapının arkasında, kap gel... Ne rengi benzer, ne biçimi. Öğretmenim, diyeceğim,
köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler. Aklıma
aradığımız sekreter için gazeteye verdiğimiz ilan geldi. Bu hafta borsa
sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz-aralığı bandında hareket edebilir. Senaryo, çünkü
bileşenleri tamamen metafizik öğelerden oluşmaktadır. İşte, dünyanın her yanında
insanlar vardı; burada, yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de. Bu büyüme
için öncelikle makroekonomik istikrarın en geç iki yıl içinde sağlanması
gerektiğine dikkat çeken Özilhan, işsizlik konusunda yalnızca büyümenin yeterli
olmadığını, aynı zamanda AKP'nin istihdamın önünde yükselen duvarların da
yıkılması Arch gerektiğini belirtti. Adam, argoyla karışık da olsa-ki bu,
sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi-Necmi Bey'i
aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu. Kemal, Günah çıkarma esprisine, bir
çeşit yakıt alma gibi, yıkanıp temizlenme gibi, yüzeysel, hatta bazen köklü bir
tamirat gibi yaklaşmalıyız, bunu kastediyorum, dedi. Gideceğiz, dedim. Oradan
oraya seğirtmelerim bitecek, bitip de baş başa kalacak, baş başa kalınca da uzun
uzun hayatlarımızın özetlerini çıkarıp bu hayatların görünen ucuna doğru
birbirimize el verecek durumda değilim. Demiray, " Çünkü kredi kartını çıkaran
kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister. İyice
hastaydı, diyor, karnı davul gibi şişmişti. Uçları yukarı kıvrık sipsivri
bıyıkları vardı babasının. Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın
daima bir yolu bulunurdu, ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse
imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli. paralel bağlanabiliyor;
ama bir trafik kazasında insanların paralel bağlanabileceğini ilk kez duyuyorum.
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye... Ev sahibi
odadan çıkınca dayanamamış. İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı? dedi.
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca,
makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi
de yer alıyor. Diğer Tunguz halklarının, Moğol kabilelerinin, hatta Tofa, Dolgan
gibi bazı Türk boylarının da yaşam biçimine dönüşen geyik çobanlığını Asya'da
ilk tecrübe eden onlar. Keşke benim de böyle bir evim olsa başımı sokacak. Kanım
birden beynime fırladı, kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı.
Harun Yahya ve yazarlarının herbiri sanki reenkarnasyona uğramış Berkeley!
İlgili okura, Bertrand Russell'ın Türkçe'ye de çevrilmiş olan The History of
Western Philosophy adlı kitabının Berkeley bölümünü okumalarını salık veririm.
Şimdi ben başlıyorum. Yedi saatlik yolculuk boyunca-ki yetmiş kilometre kat
edecektik-bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya. Bağımlılar için
daha da zor. Tartışma yeri burası değil. O da beni dövdü. Nüfuslarının
azalmasına paralel, kültürleri de dönüşüme uğradı. -Bir yerden mi bakıp
yazıyorsun. Geyiklerin alışık olmadıkları bu durum karşısındaki olgun
davranışları, hatta kızak hattının tam ortasındaki düşüşlerimde dahi bana
basmamaya özen göstermeleri çarpıcıydı; sanki aramızda bir sıcaklık doğmuştu.
Beyaz peynir ecedir, ece. Eski eşyayla haşır neşir oldum. Ben yavrumdan nasıl
ayrılırım? Onu nerelere gönderirim? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı
kadın. Olmaz olur mu? Âşıkları, hayranları... Ana'yı arayan yabancı, sizden
biraz daha uzun boyluydu, dedi Jul. Çiller, Karayalçın, Boyner de yoktu. Rapor
uçağın uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin
hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını
anlatmaya başlıyordu. Eroinsiz bir yaşam ona göre zaten mümkün değil. Girme suya
oğlum, gidiyoruz. Zafer Piknik'te alıyordum soluğu... Ama kurtardım kendimi. CHP
de sıcak. Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da
Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin
belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak. Daha da kötüsü, bu gerçeği
bilmeme rağmen, her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum, bunun
önüne geçemiyordum. Avrupalılara da kabul ettirmişlerdir. Bu çekinmesiz, sıcak
davranışlı, içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan
sarışın kız, gelebileceğini söylemişti. Telaşla ayağa fırladı, telefona koşarken
kapı vuruldu. Ardımdan da kendimi gördüm: kanalların suları üzerinde,
kendiliğinden yol alan bir sandalda, daha büyük kanallara geçen, açık denize
doğru yol alan kendimi. Merak ediyormuş o da evimi. Doldurduğu bardağın yarısı
boşaldı ağzına. Sonra, gözlüksüz olduğunu da iyice anımsıyorum. Nedenini
anlayamadığım bu terk edilme korkusu ve kendime itiraf etmekten bile utandığım
hırpalayıcı kıskançlığımla, aptalca olduğunu bile bile daha çok kadınla birlikte
oluyor ve sonunda korktuğuma uğrayıp bir başka erkek için terk ediliyordum.
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor, bu iyi mi kötü
mü. Az alsaydı deyyus. Böyle bir acı var mı? Ölüm şekline dua ediyoruz. Yine de
gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa, gözünden asla kaçmazdı. Döndü
arkasını, burnunu siler gibi yapıyor. Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan
dosyaların ancak bir kısmıydı. O daha çekici: Melez, soyu amazon belki de. Diyor
ki Uçak buzlanmadan düşmüştür. Tehlikeli şeyler bunlar gerçekten. Ben de götürüp
verdim. Israr etseydin bize, daha güzel bir isim önerseydin!.. Yok, yok, bilmez
değilim: birçok eski dinin ürettiği efsaneler, iğretilemeler, kısa öykücükler de
söylemek ister bunu; ama bambaşka bir anlamda. Belgin Dorukları da gittiğimiz
yere götürüyoruz. Kuşkuyla baktı yüzüme. Madem iş istiyorsun gir içeri, demiş.
Evet, Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim.
Atamızın mezesi o. Kanatmış mıyım ne? Dolma gibi dudakları. Anlatacağım öyle bir
şey ki! Hiçlikten geldiği için, içinde hiçliği taşıyor; sonra gene de hiçliğe
dönüşüyordu. Sermaye yapısı değişti. Ağzını yokluyor bir yandan. Sürünür şimdi.
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi
anlattım onlara, ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi. Sevinmez mi? Bir dilim
ekmeğe muhtaçız, diye yanıtlamış küçük kız. Bu da ayıplar arasında. Eve
geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır. Anadolu'da
zor olmalı kız-erkek ilişkileri. Kapı hafifçe aralandı. Yağma yok diye diklendi
Memo, hepiniz havanızı ?lırsınız. Öyle sanıyorum, dedi Jul. İnanmıyor musunuz.
Yaktım hemen. Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına
bile getirmiyordu. Boyu birazcık kısa diyor türkücü. Gerçekten de aradılar.
Kendimizi bir yoklayalım. Fasulye ailesi öyle de kalabalık ki. Bu küçücük şeye
bakmak ne kadar da zordu. Dört parmağını gösterdi; sonra saatini. Dünyada
düşünülecek onca güzel şey varken, senin kuruntular yaratman ve onların içinde
bunalman akıl alacak gibi değil. Bila, " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım,
isterseniz, bu söylediklerinizi de yazayım, ancak teypteki ifadenizi de yazmak
zorundayım " karşılığını verdi. Muammer, yarım şişe viski olacaktı dolapta,
getir onu oğlum. Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir
vakti. Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi. Dışarının
parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde
bulduk kendimizi. Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık
devrimler değil, devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir. Keşke hayata ve aşka
dair konuşsaydınız önce. İnsanlara özgü zannettiğim bir çok özelliğin hayvanlar
aleminde de geçerli olabileceğini daha önce hiç düşünmemiştim. İkisi de
muhabbetliydi bize. Göbeği kocaman, şişko bile denebilir neredeyse. Annem hep
korkmuş, çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye; ama şimdi bakıyormuş
da, benim yolum yol değilmiş. ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına
Çelebi'nin yanı sıra, diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip
Özdemir de katıldı. Az kalsın kaçırıyordum ağzımdan. Projeler, imeceler,
göreceler, vesaire, her daim daire.. Zaten ölmek var dönmek yok sözünü gündeme
getiren de yine Nusret Senem'di. Öyle mi. Nereye dokunsam altın ışıklar
saçılıyordu zarif kol hareketlerimden. Mebrure bir mektup yazdı ona. Ayhan, tüm
gururu ve de onuru ve de mühendislik şuuru ile cevapladı. çalışmak da değil,
hayatla boğuşuyorlar. Kafamı dinleyeceğim " dedi. Nasıl çıkabilirim oraya. Resmi
ve alternatif tarih tartışmalarını, kültürün tozlarından arınması olarak görmek
de en doğrusu... Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence.
Anlatılmalı bir gün. Eyvah! Mantara basıyoruz galiba. Sobanın üstünde içme
suyuna dönüşecek daha sonra bunlar. Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili
Erdal Karademir, ziyaret sırasında, üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a
gönderdiği oğlu Utku ile buluştu. Bu, bir işçi, memur, serbest çalışan için de,
evsahibi, kiracı için de böyledir. Nereye böyle. O sırada, iş dönüşü yorgun ve
dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere.
Şirketin patronu olan okul arkadaşım her zaman giydiği birbirinin aynı siyah
takım elbiseleri, inanılmaz derecede parlak kravatlarıyla öğlen yemeğine
giderken kapıdan kafasını uzatıp Kaç? diye soruyordu, ona o ana kadar okuyup
kaydettiğim cinayetlerin sayısını söylüyordum. Daha doğrusu, kazadaki adam
zihninde kendisine otobüsün çarptığına ilişkin ses, görüntü, sertlik hislerini
almaya başladığı anda, bu hislerin tamamını, bir müzik teybine bağlanan iki ayrı
kolondan aynı şarkının dinlenmesine benzer biçimde, Politzer de almaya
başlayacaktır. Bunlar olup biterken küçük sarışın çocuk, kucağında, bacaklarının
arasına sıkıştırdığı darbukaya sol eliyle hiç ses çıkarmadan, okşarcasına
vuruyor, sağ eliyle de tabağındakileri ağzına tıkıştırıyordu. En yakınımıza bile
anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım. Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama
şu dersler yok mu, o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı. Uçucu bir
bulutçuk ağdı, sararmışlığıma, tuttum biteğini. Bunları yazan Su olamaz diye
geçirdim aklımdan. Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini
biliyordu artık. Nasıl da zorluyor kapıyı... Bir akşam üstü de başındaki o komik
perukla fahişe olmadan önce (sadece basım evinde çalışan, mürekkep kokan
sevgilinle yattığın günlerde) çalıştığın markete girdin. Gülce, incecik de olsa
altın bilezik alabiliriz, diyor. Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar
veremedikleri için kavgaya bile tutuştular. Ayağımıza, bacağımıza, çenemize,
hayatımıza, bir hareket geldi, bir hareket... Hastaneye yatırmışlar kaç defa,
biraz düzelir gibi oluyor, ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye. Hızlı hızlı
yürümeye başlamıştı. Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli
oluyordu. Kavurma ustalığından. Sıkılmış kravatların ve dar pabuçların
esaretinde boğulmadan. Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek
formülü vardır. Elbet ayrımındalar. Bence zamanın geçmesi tehlikeli. Tabii bir
ayağım Ankara'da idi. Bense korkuyordum. Hep senin yüzünden. Galiba gelmemiş,
öyle söylediler, dedim. Sen geç yerine otur! Dondurmacıya beklemesini
söylediler. Ancak, dün bu programı Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanı olması
nedeniyle gerçekleştirmeyen ve geleneği bozan Genelkurmay Başkanı Org. Hilmi
Özkök'ün eşi Özenç Özkök, YAŞ üyelerinin eşlerine öğle yemeği vermedi.
Leblebicilik, çıraklığı, kalfalığı, ustalığı olan bir meslek. Hiç düşünmeden
adamın teklifini kabul etmiş. Uğursuzluk yine bende! Kan bağı, kardeşlik, öfke,
hırs, şiddet, savaş, suç, cinsellik gibi kırmızılıklar sermayelerinin
oluşturucusu ve dayanağı. Ve Kıran ailesi birlikte son yolculuklarına çıktı. -Bu
senin şalınmış. Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli
trilyonluk bir gelir sağlanacak. Bartın gecesinden soğuk bir yel esmeye
başlamıştı. Yerleştir yerleştirme, devşir devşirme sınavları falan filan yok...
Rolü başkasına verdik dediler. Derken, ev sahibi beyan değiştiriyor. MART'I
BEKLİYORLARDI. Almanya'dan parlamento heyeti gelmiş. Üç ocaklı demirci dükkanı
deyip geçme, fayton imalatından zengin bile olmuşlar. Geçici bütçe tasarısı,
Meclis'e sunuldu. Oysa, beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa. Erdoğan'ın
milletvekili ve başbakan olmasını sağlayacak düzenlemede, Sezer'in karşı
çıktığı, doğrudan başbakanlık getirecek yüzdokuz. madde yerine ara seçimi
düzenleyen yetmişsekiz. madde üzerinde değişiklik yapacaklarını belirten Şahin,
şu mesajı verdi:. 
