Ama annemin şartları vardı. İnşaatta çalışacak vasıfsız işçilerin alımında
sözleşme gereği güzergah boyundaki köylerine öncelik verilecek. Herkes istediği
gibi sevişiyor, her şey serbest. Oradaki tartışma hayli zengin. Kerem,
özgürlüğünü teslim ettiği için sanki rahatlamıştı. Değişiklikle, milletvekili
seçilme yeterliliğini düzenleyen yetmişaltı. maddedeki, " ideolojik ve anarşik
eylemler " ifadesi " terör eylemleri " diye değiştirildi, Erdoğan'ın işlediği
suç, seçilmesine engel olmaktan çıkarıldı. Şimdi Allah'a şükür her mevsim var.
Ne anlatacaktın. Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle, içten gelen
sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır. Aşırı, aşırı. Düz, sağlam,
sade... Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses, denizdeki
teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi. Bir ihtimal
olarak bu hususu belirtiyorlar. Nesi var. Arınç'ın farklı yazıldığını iddia
ettiği sözlerine ilişkin bölüm teyp kaydından aynen şöyle:. Rolü başkasına
vermişlerdi. İnceleme yapılmış. Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek
hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama
yeniden getiriliyor. Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı.
". tüm haşmetiyle ortaya çıkıyor. (İzninizle, neden olmasın... Böylece hazır ve
soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu. otuzbir Ocak ikibinbir'den bu
yana ikiyuz bin Yaris üreten fabrikada, dakikada bir adet Yaris banttan çıkıyor.
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar. Hayır! Ayla, kaş göz hareketleriyle
sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu. Başbakan Abdullah Gül
ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve
kuşku duyulduğunun farkındayız. Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz. Sabahtan
beri seni gözetliyorum, hiç bir arabaya yanaşmadın. Ve kendi merceklerinden
bakıldığında haklılar. Kazada dört pilot şehit düştü. Erik ağaçları ile
aralarında bir hendek engeli kalmıştı. Cevap hazır. Eşref Otosan'ın, TSK'ya
verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok
sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor. Daha etkin bir denetim yapacağız.
Siz sektördeki tek antropologsunuz. Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey,
kendisini değerli hissetmesi, varlığından mutlu olunduğunu bilmesi,
önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir. Fransız
böbürlenir. Öylece yiyin. Sonra tuhaf şeyler oldu... Şef İngiliz. Ankara'da,
İstanbul'da, deniz kenarı veya kimi tepelerde oturup DYP'ye icazetle başkan olma
devrinin bittiğini belirten Ağar, " Bu partinin tabanı ne derse o olacak.
İnsanlık, Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış,
fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır.
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın
hisse senedine kayacağı söylenebilir. Ama, dedim, ben ne şiir okuyabilirim, ne
de şarkı. Lahana gibi göz doyurucu, mide doldurucu değildir. Ne kadar özlersem
özleyeyim, yaşadığım ve işte şimdi bile büyük bir zevkle heyecan veren yaşadığım
şu an, geçmişin acısı, donanımsız olduğumuz o günlere, bu yüzden çocuksu olan,
bu yüzden çıplak olan, bu yüzden o anda hiç bilmesek de mutlu olduğumuz o
günlere özlemimden doğuyor. Heybeye erik koyunca kitapları, defterleri ne
yaparım diye düşünüyorum. Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim. İMKB'nin
orta ve uzun vadeli getiri potansiyelinden yararlanmak isteyen yatırımcılar için
iki alternatif var: Risk alabilen yatırımcılar için A tipi endeks ve hisse
fonlar veya İmkb'deki potansiyelden yararlanırken fazla risk almak istemiyorum
diyenler için ise A tipi karma ve değişken fonlar. Bir olayın meydana gelişinden
başlayan, sonrasındaki gerilimi hissederken sana bir de öteki yolun olduğunu
hissettirecek bir kapı, pencere, ne bileyim, açılım işte... Girdik salona. Buz
kırıyor Sveta. Böyle adamlar bunlar. Kendisini Diyarbakır'a getiren uçağın hava
şartları nedeniyle havaalanını iki kez pas geçtiğini ve Mardin'e iniş yapmak
zorunda kaldığını kaydeden Gül, " Uçağın en büyük parçası kuyruk kesimi, uçak
tamamen dağılmış. Babam bile gecenin en şık bayanı buldu beni. Sen miydin o.
Yanaşanı haklarım anladınız mı? Gecekondu derken, günümüzde mafyatik
ilişkilerle, rant ekonomisinin bir parçası olan uygulamalardan değil,
bindokuzyüzatmış bindokuzyüzyetmişsekiz arası, her ailenin kendi evini
kendisinin yapması şeklinde gerçekleşen (dokuz) uygulamalardan söz ediyorum.
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat, yoldan çıkmış kızcağız... Biliyorum!
Biliyorum işte! O benim makinem! diye bağırdım. Var, dedi Kerem. Sana boşal, at
kurtul der, o sessiz duruşuyla. Başbakan Gül'ün uçağı da pas geçti. Bakü Tiflis
Ceyhan--boru hattının (BTC) güzergahındaki köyler yaşadı. Öteki masalardakiler
ise balıklarını daha yeni yiyorlardı. Ayrı düşündüğümüz, farklı hissettiğimiz
zamanlar oldu. Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahatça yanaşabilmesi için.
Türkiye'ye de indiler. Ne güzel günlerdi değil mi? Ah, ah... Sakın ha, sana da
musallat olur. Ama fark ettim ki, onu çok yazmamışım. Ne ilgisi varsa bilmem,
Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez, ilk kez 1912'de geldikleri
İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı. Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz
daha oyarak derinleştiriyor. Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an,
dedi. Saffet de, babasının sahildeki balıkçı kulübesini büyültmüş, kumsala
doğru, ahşap bir balkon yapmış, gerektiğinde yetmiş kişinin yemek yiyip
eğlenebileceği bir lokanta oluşturmuştu. Kendisini ağlayarak değil, gülerek
uğurlamamızı istedi. Kızılay'a geldik. Gözleri buğulanmıştı bir an. Nitekim,
Kemal şöyle devam etti: Ben diyorum ki, bu günah çıkarma hadisesinden kendimize
yönelik bir sonuç elde edelim. Uçağın Kaptan Pilotu Alaattin Yunak'ın Gölcük'e
bağlı Değirmendere beldesindeki baba evinde yas var. Şu anda iyi bir işte
çalışıyor. Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu
bir halk. Babamla Kahve'yi almaya gelecektik. Ama bütün gerçeklik-buna
karşın-belli bir yere kadardı; başka bir yere gidildiğinde, gerçek olan şey,
gerçek-olmayana dönüşüyordu. Evet dedi. Davalık alacakların bir kısmından
vazgeçilmeli. Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım. Bilinçli
olarak. Ağzım sulandı... Kahvesini hazırlamadan önce son iki cümleyi karaladı.
Yine de görüşmek istemiştim. Haklı ama. Sınavı geçti. Klasik süreç başladı...
Parka dönmeliyim. Saçı başı dağılmış, trençkotunun düğmeleri açılmış, bir ikisi
kopmuştu. Hep benzer laflar duydum. Belli ki onların hevesini kırmak
istemiyordu. " Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim. O,
değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır. Gözlem ve deneyler
öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse, kuram kanıtlandı denmez, kuram
gözlemlerle tutarlıdır denir. SUNUCU Osmantan Erkır, ziyareti, " Yarışmanın
formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler "
diyerek açıkladı. Plak bitince ne yapacağız? Duyulmasını, bilinmesini
istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak. Şu üniversite işini bir türlü
oturtamadık. Çelebi, " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız. Türk Pop
Müziği'nin haddini bilmezliği, sınır tanımazlığı, güncelliği ve müzikal ya da
sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor. -Senin yüzünden,
dedi. İki bayram arası IMF CHP'li olacak. İhracat bedellerinin yüzseksen gün
içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın. O
son a Hülya'yı oturtup kaç gece uykumdan fırlamıştım. SON dönemde hakkında çıkan
aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel, çareyi Yunan
adaları'na gidip stres atmakta buldu. Babam her nasılsa onu ikna etmişti.
Çarpılırsın. İyi, iyi yeter. Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş, sıra
kadavra üzerindeki çalışmalara gelmişti. Gidiyoruz. Eksik sayfaları tamamlanan
raporlar bir süre sonra gönderildi. Karadağ, kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da
mart ayında bitecek işini tamamladığında, emekliye ayrılacağını ve Soyak
Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi. Hepimiz kıraathaneye gelen bu yabancıya
dikkatle bakıyorduk. Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş. ' DUYURU
YAPAMAZSIN '. Elektrik Fakültesi'ne.. Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı
gibi kayığın arkasına geçti. Ayhan mezun oldu geldi... Kaçıp kurtulmak istedin.
Sanayi mallarında asgari garanti süresi bir yıldan iki yıla çıkarılıyor. Nar
çiçeği rengindeki tırnaklarıyla, o uzun beyaz parmaklı elleri bana sahibinden
çok daha yakın ve tanıdık geliyordu; onların dokunuşlarını, sahibinden çok benim
isteklerime uyabildiklerini, benim emirlerimle hareket ettiklerini biliyordum ve
eller benim belleğime girip oradan inanılmaz sevişmeler çıkartıyorlardı. Altınlı
makine artık vermiyordu, yemeye geçmişti. Ara sokaklara saptı. Birbirleriyle
karşılaştılar... Enflasyon... Anneme doktorlar tümüyle yasakladı. Böylece,
Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim
yaptırma yolu açılıyor. Hele, gazetecinin öne sürdüğü gibi, ' bilinçsizce efsane
haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir. Kadehler onun şerefine kalktı. ),
Ren geyikleri (Rangifer tarandus l. Patlıcan, hakaret unsuru değildir. Kemal:
Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır, oysa rahip yalnız dinler. Bir sağa
baktı kız, bir sola. Arının peteği, arıdan arıya, kırlangıcın yuvası,
kırlangıcından kırlangıcına değişmez, onlar yalnızca birer barınaktır. Dip
seviyelerde seyreden borsada ise yükselişin başlaması durumunda ciddi bir getiri
imkanı bulunuyor. Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na, dedi birdenbire. Ne çok
korkmuştum, bir daha görmek istemez beni, görse de konuşmaz, konuşsa da bana ben
gibi bakmaz, beni kendinden saymaz sanmıştım. Anadolu'nun peynirleri ise çok
çeşitli: Tulum peynirleri, otlu peynirler. Hiç korkmuyor musunuz? diye
soruyorum. Düzenleyen maddeye mevcut durumlara ek olarak, " bir ilin ya da seçim
çevresinin tüm üyeliklerinin boşalması halinde de doksan gün içinde seçim
yapılması " hükmü eklendi. Bağımlılık yapan bir yer bu Erkekler Parkı. Abim
yiyecek bir şeyler getirmiştir, herhalde. Ardından gene, gündüzleri gezdiğim,
birlikte aynı mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra.
Şahinbaş, Tabip Üsteğmen Vahdettin Bayram. Verin mektubu bana. Saffet, yeni
gelen balıkları alıyor, nazlanarak, sanki lütfederek bir miktar para veriyordu;
ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu. Hayır, insan yeğen
meğen, ama bazen ciddiye alıyor, cidden alınıp kaptırıyor kendini. Hayır,
okumadım, yayınlandı mı. Bir ay boyunca yani mayısın üçüncü haftasına kadar
doğumlar devam edecek. Ah! diye mırıldandı Kerem... Yorucu bir ilkbahar dönemi
öncesinde güç toplamak, eğlenmek, biraz da kasabada bırakılan ailelerle zaman
geçirmek amaç. Çünkü, biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde
yaşayabileceğini savunuyoruz. -Zeki adamları seviyor musun. -?edenmişo? Bize de
ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur. Sanki canlıdır o. Bardak da getir,
dedi Hacı Murat. Bir tür serbest atım, mayo niyetine kullandığımız şortlarımız
üzerimizdeyken yapıyoruz bunu. Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı.
Sorun ne alacağımız. Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi. Evet, dedi
Kerem. Ablam haklıydı galiba, bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir
sakınca yoktu da, kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi. O günlerden
bugüne bir azalışın, yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin, bir
varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar. Anadolu toprakları bu uğurda savaşım
vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da.
Tanrım nasıl yaptın böyle bir şeyi? Neresi benziyor büyük amcama. Bu olgulardan
hareketle bilimin bugün içinde bulunduğu konumu belirleyebilmek için, bilimin şu
üç yönünün üstünde durmak gerekir: Bilim, kullandığı kavramlar nedeniyle
ideolojinin, bulgularının üretimde yarattığı ilerleme nedeniyle üretici güçlerin
bir parçası olup, toplumsal bir etkinlik olması dolayısıyla da sosyal bir
kurumdur. Halk arasında Alyans Mahallesi diye bilinen evler. Memura ikibinüç'te
Deppler geçmiş IMF enflasyona göre zam sözü. İngiliz, patlıcanı boyanmış
paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı. Nerede oturuyorsunuz. İLKER İnanoğlu,
senaryosunu yazıp başrolünü oynadığı ' Kurşun Asker ' adlı dizinin reytingleri
istenen sonuçları vermeyince, özel yaşamıyla ilgili aldığı bir karardan çark
etti. Biraz gülüşerek olanları anlattık. Ne oluyorsun? diye sordu. Kerem bana
dönmüştü. Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla. Nereye gidiyoruz. Son
günlerinde kravat takardı. Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla
yüklüyüz. Belki oynarken kafanı boşaltan, sıradan bir kumar makinesi. ' haberine
göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında
sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak. İçmemek
kararımı uyguluyorum. Hepsinin var, biliyor. Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor.
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu. Güneye
indikçe sertleşmiş. Ben bir tutsakım, dedi. Özgür kalmak istemiyorum. Sağlıklı
piyasa verileri oluşturulsun. Dil, orada doğar, büyür, serpilir... Mali milat,
önceki gün Meclis'te görüşülerek bindokuzyüzdoksansekiz yılında çıkarılan
haliyle tamamen kaldırılırken, TOBB, Başbakan Abdullah Gül'e sunduğu
beşyüzdoksanbeş sayfalık vergi raporunda, Demrad'da kayıt dışı faaliyetlerin
giydirirerek kayıt içine alınması için ' gönüllü beyan müessesesi ' kurulmasını
önerdi. Kendi şirketinde askeriye mühimmat satışı yapardı. Bilirsiniz... Piyaz
ise kendi başına yarışamayacağını bilir. Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı
satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor. Büyük ablam annemle sık sık kavga ediyor.
Bu soruyu, imam niye bayılmış? diye sorun. Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye
maliyetleri yükseleceği, İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının
yaşanacağı ifade ediliyor. Ne rahat, ne güzel bir ev bulmuşsun. Dilin üstünden
kayıp gidecek. Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber. Savundukları görüş
platocu düalist görüştür: bu evreni, ancak salt usa vurma yeteneği
gösterebilenler anlayabilir. Özer'lerin ?ithatpaşa'dakibahçe içindeki
evindeydik. Ama çalışkan. Bu ikili, rakı satrancında yerini zeytinyağlıya
bırakır. Unvan? MCB diye bir remiz. Neden geldiniz. Antropolojinin temelinde ise
insan, insan davranışları, çevreyle etkileşimi yatar. Herkes ömründe bir kez
buraya uğrar. Kurtulamazsın. Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını
ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi. Resim, daha bir haftada küçülüyor...
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta
hayta sokaklarda, kırlarda dolaşmış, itle kopukla düşüp kalkmış, içki içmiş.
Tadı tuzu yok. Alınmaya ne kadar hazırsın!.. Memur maaşı yüzde on oranında
artırılırsa, bu otuzaltı milyon dörtyüzseksensekiz bin liralık zam anlamına
gelecek. Ben içmem. Hoşça kalın, dedi. ev yapmak, hayatı biçimlendirmek
demektir. Bekleyelim. Onunla daha fazla birlikte olabilmek. Tasarıda Milli
Savunma, Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek
belirlendi. Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break-seti " ve "
en uzun tie break-" ifadesini kullanmıştı. Yapı Kredi Sanat Festivali
yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini
Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini
açıkladı. Ağırlık Japonlar ve Ruslar'da. Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar
ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını
öğreniyorsunuz. Esin geceliğinin eteklerini savura savura odanın ortasında
dönüyor Ben bir pensesim, ben bizim evin prensesiyim. diye kendince bir melodi
mırıldanıyordu ki birden sustu: Ama abi bu evde iki prens var. kırk çeşit yemeği
yapılır patlıcanın. " Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan
değilim. Ben de kelleyim tabii, bir de herif ölcem mölcem diyor ya, ister
istemez moralin bozuluyor. Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku.
Düşünmezsin tabii. Peebles: Big bang yaradılışın çağımızdaki versiyonudur. Siz
iyi ettiniz de erken geldiniz. -İyi geceler Şükran Hanım, dedi. Tabi ki, ev
yapmak olanaklı ise. Yapayalnız kaldım hayatta. Yoksa biliyor musunuz orayı?
diye hayretle sordu. Bir şey anlatmak için gelmiştin buraya. Pamuğun var mı.
Ağız tadı için gerekli bu memişler. Tıpkı bir akşam üstü, adamın birisinin sana
bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından
kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı. Konutlar ve elektronik ortamdaki
maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor. Her biri binüçyüz dolar
harcıyor. Bir ütü bile tamir edemiyor... Beline uzamış abanoz saçları. Hoca bir
eve gitmiş. Ederim ben böyle yaşamanın içine! Bazı çocukların da bizim gibi
yaşadığını unutma demişti. Sen ?usevisin, değil mi Maryline. Şimdi aklıma
saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu. Şımarma hemen. Tonik yok mu.
Çok sık mı aşık olur Mahmut? diye sordum. bir şey yok ki! dedi adam. Bir çıkmaz
sokağa girdik galiba. Sana boşal, at kurtul der o sessiz duruşuyla... Plağımızı
koyalım mı. Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor. Bunu
başından beri biliyordum zaten. Yalan mı? Ama sen doğduğunda sol gözün
görüyordu, sol kaşının üstünden başlayan, yanağına kadar inen bu derin iz de
yoktu. Evet, tutkuyu anlattın sen bize. Yönlerini bulamıyorlardı. Anlatması güç
duygular bunlar. O günlerde Anayasa düşkünlüğü vardı ülkede. Ben de ona
sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti, bari siz bırakmayın, diyorum. İçmez
misin? Ona göre, filozof da, bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu. Bu
delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de, muhtemelen kız da
benzer bir aile yapısından gelmiş olacak. Parti dışı. Yine seni anlamadığımı
düşünme, dedi. Parktan çıkıp buraya doğru koşarken hepsi aklımdaydı. En
sevdiğiniz kadına sunun. İnceleme, uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar
kapsanmalı. İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış
söylenceleri bilimsellikten uzaktır; yaradılış öyküsünün doğruluğu, günümüzde
yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz. Annesinin etrafında bir pervane
gibi dolaşmasına katlanamıyor, yaşam ona ağır geliyordu. Peyniri yapmayı
biliyoruz. Jul, sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu. Beni çok sever ve
mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar. Kızın annesini kurtarmış. Galiba
çalmayacaktım. ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin
başrolünde oynayan Begüm Kütük, rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı. Seni
yargılamaz. Ben Bitlis Valisiyim. Birden boynuna sarıldım. Çalmaya başlamadan
yarım saat kadar önce, Recep, darbukasını masalardan birinde, kalabalık bir
yerli turist grubuyla oturan sekiz, dokuz yaşlarında, sarışın, mavi gözlü,
aydınlık yüzlü bir çocuğun kucağında görür gibi oldu. Bilimsel gerçek, nesnel
gerçekliğe ilişkin, doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve
soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur. Parkın kapısından
içeri girdik. Bir türlü buluşamıyorsunuz. Günümüzde, etkin olarak çalışan bilim
insanı sayısının genel nüfusa oranı, her yıl yayımlanan bilimsel makale sayısı
ve benzeri göstergeler, insanlık tarihinin hiçbir döneminde görülmediği kadar
yüksek düzeydedir. . Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır. Ağzım açık olarak
bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim. Onu elinden kaçırmış, bir başka
erkeğe kaptırmıştı. Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için
fark edip etmeyeceğini sordular. Öper öpmez bir de ne görsün? Haberin
yayımlandığı günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet
temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti:. Kafalarındaki bütün soruların
cevabı o dosyada yer alıyordu. Oyun havası etkisini göstermiş, iki kadın
birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı. Otobiyografisizler. Tüketicilere,
isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü
abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor. Önce biz terör örgütü
olarak kabul edip doğru başlık atalım. Kerem, çayını içip bitirmişti. Bilimsel
sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum.
İnsan toplumları, soyutlama yetisine, meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla
ulaşmıştır. ii) potansiyel rahip adayları Celal, ben ve hülya'dır. Türk mutfağı
milli takımının liberosudur. İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan
kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor. Birbirimize
kavuşamamıştık. Mahmut'un masasına baktım, boştu. Amacın belli. Artık dilleri
dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla
izliyordum. Ve birçok özelliklerinin nedeni. Yoksa bu sabah beni mutlaka arardı.
Kaybettikleri yakınlarını rencide ettiler. Babam İngiltere'de hiç bulunmadı.
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi. Kuruluşların harcamaları, Aygaz
ikibiniki yılı bütçesinin başlangıç ödeneklerinin belirli yüzdesi SİAD olarak
sınırlandı. Kolayca egemenlik altına almış ve sömürgecilik politikasının bir
parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye
çalışmışlardı. Buradaki iki temel unsur, materyalizm ve teoridir. Görünmez ipler
gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye
çalışıyor. O zaman ööö.. Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı
ortak kavramlar vardır; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı
olan kanıt pek kullanılmaz. Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim, dedi
heyecanla. O anda aklına geliyor herifin, döktürüyor. Kendisinin de dizideki
olağanüstü güçlere sahip olan Melek gibi garip hisler içinde yaşadığını belirten
Kütük, " Daha dizi için bana teklif yapılmadan böyle bir dizinin çekileceğini
biliyordum " dedi. Niye bir tane yok? Bu soru çok zamansız olmuştu çünkü Özer de
gözlerini bana çevirmiş Evet abi ben niye bu evin tek prensi değilim? diye
soruyordu. maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını
söyledi. Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba. O bana, ben ona kötü
söz etmedik. Bugün, bu kente geleli beşinci gün, hiçbir yerde bulabilmiş değilim
onu. Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir?. Memo keyifle
bağırdı: Ben iş diye buna derim iste!... Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak
yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları (Ovis nivicola eschscholtz).
Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz. Hele bir de cep
defterimize bakalım. kapa gözünü!. Evden ayrılıp giderken, ne almama izin
verirsin diye sormuştum babama. Oysa birkaç saat önce, bu ısı kontrol
teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da
titriyordum. İyi, gidin de iskeleyi bir yıkayın, sonra dinlenirsiniz, dedi.
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı. Ama Ali
oldukça üzgündü ve bu kadar uzun bir hikayeyi baştan sona dinleyecek durumda
değildi o gün. Feshedeceklermiş sözleşmesini. Ne kendileri ediyor rahat, ne
aleme veriyorlar huzur... Her gece gelirdi buraya Mebrure. Bir bağımlı favori
maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor. ) Cezam bitiyor Ceza, dedi
bana. Gerekmezdi ya, mersi. Ama kızdığım konu öyle bir konu ki, bunu seninle
konuşmam imkansız. Aklıevveller ondan da tartışma açarlar. Birkaç tane rapor ve
kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı, suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat
vardı, o kadar. Hatta kavramlar da değil, sözcükler. Birtakım problemleri
beraberce çözmeye niyetlenilmesi kötü bir şey değil. Onun eroinle tanışması da
on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor. Belli ki kız
dört gününü doğru dürüst geçirmişti. Donukluğu erimeye başladı. On odalı evi
gösterip, Başla temizliğe, diye buyurmuş. Yukarıda adı geçen kitapta Bertrand
Russell, matematik, hem tanrısal ve tam gerçeğe olan inancın hem de süper
duyusal ve düşünsel dünyaya olan inancın kaynağıdır saptamasını yapıyor. O
ağladı, ben ağladım. Aşk değil, tutku, dedim. Kimse kurtaramaz artık beni. "
Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması
var. Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım, göğüs bağır açık, süzük gözleri.
Sovyet dönemi sonrasında yeni bir yapılanmaya giren Saka Cumhuriyeti'nde,
Evenler de pek çok özel haklar kazandı. Mutluluğun uzun sürmedi, bir yıl boyunca
kafanda uzun siyah bir perukla dolaşıp durdun. diye devam etti. Ben uçağa
atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim. Bağımlı zaten
bir maddeye, duygularını öldürmek için bağımlı olur. Memo sürücünün
hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı. ?imsiniz? Bu, Tanrı'nın sana hücre
duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün
yansımasıdır, yayılmasıdır. Kulak kepçe oluyor. ': Erbakan hayal görüyor. İnce
uzun parmaklı elleri masanın üstündeydi. Ama duygularını ifade etmesi ona
yasaklanırsa, duygularının yanlış olduğu ona söylenirse, hissettiklerinden
dolayı yargılanırsa, fiziksel ve duygusal şiddete maruz kalırsa, ağlaması,
gülmesi, kızması suç olursa, duygularıyla alay edilirse. Koşarak arabanın önüne
atladı, Sileyim bayım. Bu nedenle bu kişilerin diğerleri üzerine baskı kurmaya
hakkı vardır! Bir eve bir prenses yeter. dedim. Kanalı dolduran suların yüzeyi
aydınlanır gibiydi. Kerem şaşkındı. Erten'in ifadesiyle, bir Hollanda mimarlık
okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim. Sıkıntılı bir şekilde ayrıldık.
Hesap sordu. Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar
gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi. Haberin çıkması ardından Konya
Kültür Müdürü Necip Mutlu, yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun
saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor. Kerem ona ilgiyle baktı.
Baktım ağırdan içiyor, benim şişe bitti bitecek. Dünya görüşleri tıpatıp
oturmaz. Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler
bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur. Riayet lazım. Gece zamanı, bütün
dükkanlar kapılı. Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak, Hıristiyan
Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu:.
Efendi!. Artık dünyada böyle bir getiri hiçbir yerde yok. Beni deliler gibi
seven Mahmut. Her neyse, renkli bir dünya. Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu
yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler.
Ruhunun içine girdik! İlkin hep böyledir, insan yerinde dolanır durur, hiçbir
ışık, hiçbir gölge yoktur. Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor,
Prens Adalarına gidiyorduk. Beni kafasından silip attı. Eroin bağımlılığı
tesadüfen olmaz. Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte
engeller. Duyarlı kılıyor. CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler,
eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı, " Bir okul yaptır, bin hapishane kapat "
afişini aradı. Hastane bayırının oralara doğru yürüdüm. Irak'taki gelişmeler
yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam, borcu az, ihracatçı şirketlere
yatırım yapılabilir. ?imsekim? Onunla saatlerce yalnız kalıyorum, dedim.
Birdenbire, on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti.
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım? Gerek geçen hafta yapılan ihale ile
gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini
kuvvetlendirdi. Sebzelerden patlıcan. Cinayet haberleriyle, parçalanmış
sevişmelerle, terk edilmenin acısını unutmaya çalışıyordum; hayatımda hiçbir
teselli yoktu; kitaplarım başarısız olmuş, aşk maceram tam bir acıyla sona
ermişti. Yürürken kendimi bir garip hissediyorum; ama topuklu ayakkabılarımı çok
seviyorum. Fransız moda eleştirmenleri, " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da
beğenmezsiniz, ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu. Bunu
söylemek için yanlış bir zamandı, ama dayanamamıştım. Onunla konuşanlar belki de
ona da öyle diyorlar. Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı, zengin
kadınları kullanan bir erkek değilmiş. Bunları demek yasak değildi tabii. Hızla
giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor,
ama hiçbir görüntüyü, tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum. Ne gezer, oramı
ovalıyorum hala, hafiflediği halde acısı. Aslan değildi, dedi. Satırlara bir göz
atar, dedi adam. Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak
görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ, " Kardeşim o büyük depremden de mucize
eseri yara almadan kurtulmuştu. Acaba bıkacak mıyım ondan? Faranjiti var, kötü
öksürtüyor, içmesin o. Bana göre araba geçmedi ki. Ayhan Çilingiroğlu, Atila
Sav'ın ortakokul birinci sınıftan arkadaşı. Bağışlayın, koşa koşa geldim buraya.
Okullar açılıyor ya... Bir dala tutunup bir süre sallandı, sonra da pat diye
aşağı atladı. Ziyaretleri sırasında, Türkiye'deki ekonomik reformları da
görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future, " Türkiye, ekonomik reformlara
başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu. Her zaman olduğu gibi şimdi de uzun
sürecek bir terk ediliş süreci yaşıyorduk, bana kızıyordu ve kızgınlığını
yatıştıramıyordu; bir başka erkeğe gitmesi beni beklediği kadar yaralamamış, en
azından yaralarımı o görememişti. Kalmıştır belki. Bugün bakıyorum da,
Osmanlı-Osmanlı Sonrası, Birinci Cumhuriyet-İkinci
Cumhuriyetçi-Milliyetçi-Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor. Karizma
değil krizma sahibi oluyorlar. Bir de Tibet gelmezse? Duyun da şaşın siz. Bu
felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır; özdek (madde) yadsınır. Her şeyi
ben yazacak değilim ya. Ama arada fark da var. Hayal bu ya!.. Sizleri de boşuna
oyaladım. Benim başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu.
Bir dilim kavun aldı. Güya dinliyoruz, süzgün gözlerle. Bir tane de ona uzattı.
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor.
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti. İkisinin de her yanı yara bere
içinde kalmış. Hiç düşünmedim bunu, dedi doğallıkla. İngiliz'in ne işi var
orada? Orada durup, altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini,
pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde. Bunu anlayamıyor
musun? diye sordu Gül Abla. Bu satırlar, o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür.
Bilmiyor musun? Bu arada Saffet, oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı
ki; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip, kalkmaya hazırlandıklarını fark
etti. Yarına ilişkin hesaplarınız ve kaygılarınızda tarihin yanlış kurgusundaki
karelerin yerlerinin değişmiş olması ne kadar etkili. Alev ise babası tarafından
(kız çocuk olduğu için) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor.
Öğle vakti yavuklusu gelmiş. Fransa'nın küflü peyniri Roquefort var. Sakin
olmaya çalışın. Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer. Turşu oldu. Onun
evinin bulunduğu sokağın köşesindeki, o iki katlı, güzel kahvede oturuyorduk.
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak. Çok güzel bir genç kız bizi
yerimize kadar götürdü. Hayır. Bilmiyorum. TCK'nın ilgili maddesi, iki ile beş
yıl arasında hapis cezasını öngörüyor. Türkiye'de maalesef bir avuç kimse tüm
akademi camiasının yüzde 99.9'luk çoğunlukla desteklediği üniversite yapısının
önüne geçmek için birtakım provokasyon içinde. Onun için yazamadım... Yakınları,
Yunak'ın, pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi. Fıkır fıkır
sesini beklerken, kart, öksürüklü ses: Benim? Tanımadı. Konutlarını güzel
bulmamışlardı. Kadın telaşlanmıştı. Ayhan'ın yazdıkları burda bitiyor... Sevdik.
Kırmızı bir Mersedes! diye bağırıyordu. Üç-dört kız başı göründü. Biz yoğun bir
tempoyla çalışırız, umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz. Kabayım.
Konuşmuyor, öylece birbirlerine bakıyorlardı. Acı içindeydi. Hükümdarın
iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda,
nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır. Beni sorarsanız. Sokak köpeğinden
farkın kalmaz. Oğlunuzun öleceğini, sizden önce ölebileceğini düşünüyorsunuz.
Acı içinde, çaresiz. Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle, gecikme faizi
kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor. Boğa rüyasındaki prense
dönüşmüş. Uzatmaya, başka sözlerle tarif etmeye gerek yok. Zeynep bir süre
sessiz kalıp düşünceye daldı. Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal
bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması. ". Çünkü titremesi
dururdu. Çevrede kimsecikler yoktu. Benim evimde çalışacaksan, para yerine
pekmeze razı olacaksın, demiş. Hadi yürü, dedi. Hele bir cigara yakalım. Gerçek
bir edebiyatçı olduğunu tek sözcükle açıkladı. İçkiden başka bir şeyi sevmemiş.
-Atlattı sayılır. Heyecanlı görünüyorsunuz. Hiç bir şey satamamışsın. Kemal'in
sahasındaydık, potansiyel trajediler case haline gelebilirdi. İnceleme elemanı
böyle demiş. Bakın, kapı neredeyse açılacak. Yemek boyunca kaç hayvanın doğum
yapacağı hesaplanıyor. Beylik soru. Bir tek avukat kabul etti. Gelemeyecekse
gününü değiştiririm. Sezer: Türban tartışması bitti. Açlıktan nefesinizin
koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz. Oraya saptık. Fatih Ongun,
on'da iki CASA savaş uçağıyla Denizli Çardak Havaalanı'na gitmek üzere
havalandı. Bana ardarda sorular sormadı. Bu görüntüsüyle Dünya'nın uzaydan
çekilmiş fotoğraflarına çok benziyordu. O gün nöbetçiydi. Ali'nin sözleri
sürekli kulaklarımda çınlıyor. Bir an fersiz gözleri parladı. " Erdoğan tepki
gösterdi ". Aradığımı bulduğumu sandım, çaresizlikten kullandım, gittikçe
çaresizliğim arttı, dozajı artırdım. Böyle ifade edebiliriz:... YTP Genel
Başkanı İsmail Cem, Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde
gençlerle sohbet etti. Boyun borcum bu benim. ) Bazıları ise muadil ya da
alternatif kavramlar üretti. Deşifre metnini dinleyen Arınç, " Bunu demiş
olabilirim, ama kastım bu değildi. İMKB ikibiniki yılını yüzde
?irmibeş'likkayıpla kapatırken dolar bazlı yıllık kayıp ise yüzde otuzbeş oldu.
Hep o benden iki yıl önce. Akşama kadar iki faili meçhul gelir, en aşağı iki de
aşk cinayeti olur, bir de hakaretten çıkar, yani en aşağı yedi-sekiz cinayet
olur. Bizim evde bizimkilerin hep acelesi vardır. Eski abajurun ışığı daha
sıcaktı, ama daha aydınlık değildi. Yerli dilinde Tomate Aşk Elması demekmiş
(Yerli dil: Uto-Aztek'lerin dili Nahuatl). Sonradan bu olayı konuşup
gülüşmüştük. Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni. Masalı
bitirir bitirmez de bu mektupla postalarım. Bir de, kılıç çıktı kutuların
arasından. Sana bunları getirdim demiş, büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti
giysileri. Masadakiler de gitmekten vazgeçmişlerdi. İkimiz de bayağı bir seviye
tutturmuştuk. Nerde oturup neyi seyretmiş, diyor büyük ablam elleri belinde,
dişlerini göstere göstere. Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu:
Vay anam vay!... Dam saray olmuş, buzağılar ile inekler de prensin adamları...
İçmişsin bile. Tamam, dedi Ramiz. Becerdi sonunda. Tam değil. İşe ilk önce,
takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı. O çocuklardan biri
geçsin de onu görsün istiyor. Buyrun, dedi Hacı Murat. Birasını yudumluyor,
çekingen. Söz veriyorum sana. (Malum olmuş, dedi masadaki en yaşlı adam. Memo:
Kazandım dedi kasılarak. Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da, o
kullanılmaya razıydı, yeter ki sevilsin. Çok güç, dedi adam. Yeni yönetim
bölgesinin genel müdürlüğüne de, Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl
Göran Larsson getirildi. Bunca sayfa kitap yazdım. Gel otur yanıma! Kimse sana
istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya. Şişmiş suratı. Gülümsemeler...
Akşam, yatlar koya birbirinin ardı sıra girmiş, konuklar bir süre sonra
lokantayı tümüyle doldurmuşlar, o gün gelen üç balıkçı da küçük bir masaya
oturmuşlardı. Söyledi bana bunları, biliyor musun? İnek, başından savdı, zaten,
Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar... Orası Subay Evleri ya.
NA'nın on iki basamağı da bu amaca yönelik. Üvey olunca ille de kötü olur diye
kendini inandırmışsın. Uzun parmaklı, ince derili ellerine biz cerrahların
giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup
hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin. Kötü üvey
baba masalı okudun mu hiç? Yüreğinde, beyninde ve düşlerinde değilim artık. Ben
onların Hüseyin abileriyim. Bilgili, dürüst. -Ellerini masanın üstüne koy,
dedim. Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklindeydi. Çok vasıflıdır.
Besbelli havadaki nemden üşümüştü, üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış, öylece
duruyordu. Birbirinin içine geçmiş garip bir rüya gibi. Amcam birini bana verdi,
dedi. Devlet Bakanı Kürşat Tüzmen, Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına,
" Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor. Bartın'daydım. Ağacın gövdesinin
çatallandığı yerden kavrayıp ayaklarının yardımıyla tırmandı. Biber, karanfil,
tarçın bile koyuyorlar. Ama onu kırmadan başarabildi. İçeriye girmem olanaksız.
Bunun üç nedeni var. Yerimde duramam. Dünyanın merkezinde kendisi vardı. Fasulye
gibi, bakla gibi. Yerinden kalkmıştı. Değişik görüş kardeşliği batırmaz. Ev
dişidir... Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde
uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf
tutulacak. Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer, dağıtır, parçalar, yıkar,
döker, bir yanı noksan olsun ister. Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın
sağlanması çerçevesinde, " sır " kavramı yeniden tarif edilecek. Üniversitelerin
özgürlüklere, mali özerkliklere ilişkin birikmiş onca sorunu varken beylik
siyasi tartışmalar açmanın arkasında, üniversiteden bağımsız niyet olduğu
konusunda hiç kuşku duymuyorum. Okurlar doğru ismin Mustafa Fedai olduğunu
anımsattılar. Ülke ekonomisiyle kişisel hayatların girdabından çıkış arasındaki
denklemin çözümü uykularımı bölüyor. Yarı ciddi-yarı alaycı bir metin yazdık.
Seni yargılamaz. Tahta ve deriden yapılmış. Hep başrollere çıkarlar. Beyefendi,
sayın, saygıdeğer demek yoktu. Ağbimle hiç yok... Biraz nefes alın. Sanki
anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi. (Assolist demiyorum. Bir seri malın
ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda, kararın firmaya
bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına
ilişkin düzenleme getiriliyor. Hadi çağ atlayalım diye sıçratan, kıçüstü
oturtan. Hülya müthiş şaşırdı... Parkı anlatmayacaktım. Rallici Behzat ',
yedideeki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa
bindi. Bir barışsalar. Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu. Dalgası
var. Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış, masadan aşağıya uçmuştu. Volvo
Türkiye üs oldu. Araba hızla hareket etti. Bir sürü kadınla görüşmek zorunda
kalacağımı düşündüm. Kendim içinse... Diyarbakır'daki uçak kazasında yaşamını
yitiren elli kişinin cesedi teşhis edildi. Bana annem her zaman bunu öğütler.
Biraz yalnız oturmak istiyormuş. Onlar dikkatimi çekti. Kerem cebinden bir
mendil çıkartmış; yüzündeki, boynundaki ter damlacıklarını siliyordu. Nasıl olsa
bir şey satamıyorsun. On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler, tüm yıl
boyunca avlanabiliyor, askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar. Ne tuhaf. Karl
Lagerfeld, Emmanuel Ungaro, Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan
Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti. Dünyanın
her tarafında, hele hele askeri uçak kazalarında, olay genelde pilotun üzerine
atılarak kapatılır. Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin
haberdar olduğu bir olaydı. Huysuz olduğu, bana hiçbir şey vermeyeceği günleri
çok iyi bilirim. Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma
ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak
ayrıldığını duyurdu. Şirketin yönetim kurulunda Mehmet Alp Korger, Kadir Nurcan
Esmer, Hayrettin Çaycı, M Emin Cankurtaran., Hüsamettin Kavi, Levent Azadi ve
İbrahim Güngör yer alacak. Büyük mimar Len Ti-, yararlı olanı güzel saymıştı.
Çocukları pek sevmem, ama onlarla konuşmaktan hoşlanırım; çünkü bence insanların
en ilginç fikirleri aslında söylemeyip kendilerine sakladıkları fikirleridir,
çocuklar ise hiçbir düşüncelerini kendilerine saklamazlar hemen söylerler, onun
için onlarla konuşurken daima ilginç bir şeyler duyabilirsiniz. ' eşgüdüm
olmazsa vay halimize. Len ti-, evleri yaparken, sizin makinelerinizi örnek
aldım; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler. Belki de sırf bu boşaltıp
hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı. Onun
nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun? Ben bizim planlamacıları da çağırdım...
Peki niye? dedim. Annem de kabul etti. Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga? Canın
mı sıkıldı? dedim. Teori, kavramlarla yapılır. Belki biraz tuz ile, belki tuz
dahi eklenmeden haşlanacak, akşam yemeği olacak bu parçalar. İlk kez bir askeri
mahkemede değil, sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava
açılıyordu. Ondaki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor. İlk kez birine benim
rehberim olur musun? dedim. Başesgioğlu, bölge ülkelerinin kredi notu
pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor. İçine giren bir daha kolay
kolay kurtulamaz, çıkamaz oradan. Cinayetlerin sayısının artmasından mı
hoşnuttu, yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının
beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu, bunu hiç öğrenemedim. Özlemiş beni.
Koşa koşa, nefes nefese geldiniz kıraathaneye... Buharlar fışkırtan kaynar suyla
bir duş aldım; su cildimi yakarak tazeliyordu beni, sonra bir çay, birkaç
ayçöreği, sabah gazeteleri, cinayetler ve yeniden hayata döndüm. YPK
toplantısında ele alınacak pakette, kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti
dışındaki dernek, vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer
alıyor. Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce. Sakinleştin mi biraz.
Nerede bu Erkekler Parkı. Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona. Bir zaman sonra
komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler. Kendimizi kullanılmayan
topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi
antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev. -Ben size getiririm. Tabii bu
kişilerin başında da davacı Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem geliyordu.
Bu süre içinde doğum yapanların karları erimiş, otları çıkmaya başlamış, suyu
olan, kurtlara karşı korunaklı bir alanda koruma altına alınmaları gerekecek.
Tarihi, yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren
rehberi olarak gördükçe, tarihi tekrarlar dururuz. Başkent Yakutsk'tan kalkan
İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı, iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra
bıraktı beni, rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na. Adam redingotumsu
siyah nesneyi kızın omuzlarına sevgi ve ihtimamdan elleri titreyerek
yerleştirdi. Öğretmenimiz gidiyor. ". Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor.
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler. Casino Venüs...
diye mırıldandı. Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye
dayanarak yazdıklarıydı. Onlarla bakirelikleri ortadan kaldırılmaksızın yapılan
sevişmeler. Önemli olan vatan kurtulsun. Ya onu çaresizlik canavarının kollarına
atarlarsa? (Öbür yanımda bir Alman. Darısı memleketimin başınaydı... Önce
duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim. Ya da Boğaziçi'nde,
Emirgan sırtlarındaki korularda, o yörenin kahvelerinde. Artık seninle
sevişmeyeceğim. Şu senin erkek makinen. Kadınlar gittikten sonra sizinkine
veririm. Olsun. Bize kısıtlı bir zaman verildi, sadece bir-birbuçuk saatlik bir
zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi. Kadın Peki der demez evlenmişler.
İyileştirir. Bazı geceler, gelenlerin arasından, balıkçıların bir kenarda
oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin, onları ellerinden çekerek ortaya
çıkardığı olurdu. Şimdi, öbür sebzelere geçiyoruz. Oh, ne güzel! Kitabı sen
yazıyorsun. Parktaki erkekler yerlerinde oturuyor, kimisi çimenlerin yanında
dolaşıyordu. Sınıfta bir uğultudur gidiyor. Özer oğlum, galiba ihtilal harekatı
oluyor, deyince radyoyu açtık. Tuzla suda bekletilmiş, sonra kavrulmuştur.
Bastırılmış memnuniyetler duyduk. Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş.
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor, ancak tutkunları, SUV'ları kullanmakta
fena halde ısrarlı!. Bilerek. Ağbisi Firuz, savcı olmuş. Hafif çakırkeyif. Gözü
ondan başkasını görmedi. Oradakilerin hepsi senin gibi. Ve güneşli limanlara...
Hakkı: Seni en güvenli yere getirdim dedi. Orhan gizemli bir havayla: Onun gibi
bir şeyler dedi. Siz, en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için
buradasınız. Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar
azdı. Dokuzuncu sınıfta ayrılınır. Ramiz bir sıçramada aynı yere tutundu. Keyif
benim, size ne? Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin
Hintli, Alman ve Hollandalı ekipleri, Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte
çalışacaklar. Beyaz peynir en kral meze. Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama,
nedense bugün canı kıyıda, denize karşı, patlata patlata darbuka çalmak
istemişti. Lübnan usulü tabbule, maydanoz ağırlıklı. Buluştuğumuzda, artık
sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu. Müzisyenlerle
birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan, Milliyet'e "
İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım. Ona,
kullandığı görev sözcüğüne dikkat etmesini söylüyorum. Parka yaklaştıklarında
Memo abisi Ali'yi gördü. Pamuk Prenses masalı seni çok etkilemiş. O anlamış.
Tanrı sürekli yeni algılar yaratır. Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem
kazanabilir. Yüzlerine maske takmış orospuların çıplak ve işlek kadınlık
organlarının çekiciliğini gördüm. Şahin, " Fakat devletin devamlılığı esasını da
gözardı edemeyiz. İyi etmiş, diyor büyük ablam, onun yerinde ben de olsam aynı
şeyi yapardım. Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını,
Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini
okuyorsunuz. Harbiyeli soruyor: Ne iş yaparsınız siz? Yanılmıyorsam, ismi Özer
önermişti. Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş. Ama şu an düşündüğü
o değil; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure... Bu tarihe kadar satılan
besyuzelli bin araç ise, Japonya'da ithal edilmişti. Sonra da bir küçük bar
gördüm, bakalım sen beğenecek misin? Bu ilkeden yola çıkanlar, düşüncenin daha
asil, düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek
olduğunu savunmaktadırlar. Erkekler Parkı'nı biliyorum, dedim. İkisi de değil.
Biliyor musun, çıplak, doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var. Siz
yatmadınız mı? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup
kalktık. Müşteri tanınmak ister. Sıcak, hazır, güzel yiyecekler; gereksinme
duyarsam soğuk beyaz şarap da. Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden
karışsın ki? Kırk çeşit yemeği yapılır. Uykuya da az gereksinim duyduğumu
hissediyordum. Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne. O an yıkıldım,
perişan oldum orada. İki olgunun da özü insan. Tek Tibet gelsin de. Sanki kimi
yerler kara kimi yerler denizdi. Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda
edecektim muhtemelen. Tabii çelişkiler de oluyordu. Ama hiçbir şey söylemedim ki
ben sizlere. İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey, okulun dortyuz milyarını
Can'ın besyuz milyarını da Milli Eğitim'in karşıladığını belirterek, " Can ile
eşi bilgisayar ve birçok masrafı da üstlendi. Öyle bir şey ki... Tamam Recep
Ağabey, kalktık işte, dedi. Çünkü o artık beni düşünmüyor. Celal elimi tuttu
beni divana çekiyordu yeniden. Naci Bey dik dik baktı Katana'ya, sonra da
gözleriyle sıraları gösterdi. Yok canım, aşk her iklimde bir yer bulur kendine.
onbirbindokuzyüzdoksansekiz tarihli, Cumhuriyet gazetesini gerçek samimiyete
davet ediyoruz başlıklı bildirisinden: Evrendeki yüksek enerji düzeyine sahip
tüm düzenli yapıların zaman içinde düzensizliğe doğru gittiklerini belirleyen
Termodinamiğin İkinci kanunu, evrendeki ve canlılardaki kompleks düzenli
yapıların kendiliğinden oluşamayacağı gerçeği yaratılışı desteklemektedir.
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu: Beyin salatası isteyen, Getir evladım
bir hükümet salatası diyordu. -Evet, ben de üstün zekalıyım. Böylece hem yalan
söylememiş olduk, hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık. Belki o da sizi
arıyor kentte. Onların dışında, geçmişe ait ne varsa bıraktık geride... Ben
Türk'üm, Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak
istiyorum. Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi, diye mırıldandı Nejat. Kargadan
korkan, darı ekmez. ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın
Çelebi'yi, diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir
yalnız bırakmadı. Şükran Hanım'ın gündüz-defterinden. Dün geceden beri onları
düşünüyorum. Yüz bini gördüler ya!.. Benim güzel memleketimin, benim işçimin,
benim köylümün, benim memurumun, benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı
insanlar çiziyordu... Çünkü, iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing
uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı.. Buzağılar kızı neşelendirmek için
oyunlar yapmış. Hazine bütçesine, KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon,
SSK için dörtyüzüç trilyon, Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek
eklenebilecek. Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar. Henüz dokuz aylık evli
olan Yunak'ın babası İshak Yunak, " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek
gözyaşı döküyor. Aşağıdaki satırlarda () ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın
başına dönüp, bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum. Zerzevat
yapmışız. Amacım senin içini rahatlatmak. Yeni İhale kanunundaaki " yerlilik "
tanımı, Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren, yerleşik yabancı sermayeli
şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı. Hat boyundaki köylerde halk, terkedilmiş,
para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete
satacak. Cumartesi canlı müzik ve büyük bir orkestra onlara eşlik ediyor, vals
yapıyorlar. Islık kime çalınmışsa o koşardı. MHP'den, DSP'den ve ANAP'tan oy
aldık. Fasulye, her sofranın başoyuncusu. Ayaklarının, birkaç santim kadar kuma
gömülüşünü izledi. -Daha yeni yazıyorum. Rotası barışa, insanca ve modern
hayatlara doğru... Vakıf yardımları kalkıyor. Bir olayı unutamıyorum. Yaklaşık
bin kişilik grup, " ABD askeri olmayacağız ", " ' ' Unakıtan ", " Savaşa hayır,
kahrolsun emperyalizm " sloganları attı. Olan biteni kimden anlamasını
bekleyebilirdim, ondan başka kime sığınabilirdim? Sofraya iyice abandım; susa
dura, güle efkarlana, üzülüp sevine, kalkıp otura, bağıra çağıra bir bir
anlattım. Doğrudur. Türkiye'de on yıldan bu yana faaliyet gösteren
Başsavcılığı'na, TSK'ya bağlı birçok birime hizmet veriyor. Salça konacak.
Ağzından çıkanı iki ettirmezdim. Onların yanıtları karşısında yüzlerine
ilgisizce bakarsanız gözlerindeki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız.
Önemli değil. Sadece bazı konularda uzmanlığı olan bir veya birkaç arkadaş
misafir olarak aramıza katılıyordu. Bitkin görünüyordu. Saime Sezginler: Bir
dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na
gittik. Üç kızımız olurdu. Hadi yürü. Her gün taze alınırmış. Keyif aldım gibi.
Ramiz, beraber gidelim dedi, elimize sopa aldık hem... Koşmaya başladılar.
Anneciğim gelemedi. Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın
haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla. O ve
ben asla yaşlanmayacağız. Timur beş senedir eroini bırakmış bir genç. Birkaç
saniye gözlerimi uzaklaştıramadım. birlikte, kanal kıyısındaki yola açık olan,
geniş camlı kapıya bakan bir masaya oturduk, kendi yabancılığımız içinde,
birbirimize daha çok sokularak, masamıza gelen garson kıza, iki bourbon viski
ısmarladık. BENİM KİMSEYLE YARIŞIM YOK. O kolay, dedi Katana, ben taşırım. Melek
sana bir döner ısmarlayayım mı?. Bana şunu söyledi: Ben, dedi, askeri bir
hakimim, fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım. Yalnızca
yararlı olandan tiksiniyoruz... Pilot Yunak'ın sinir krizleri geçiren annesi
Rüveyde Yunak ile ablası Asuman Taran ise doktor '.. Sürücü onun kafasını
okşayarak: Ulan ufaklık, sen şeytanın sağ bacağısın vallahi! Seni sevdim biliyor
musun? Al bakalım bahşişini, yine görüşürüz! dedi. Ezmeler ve taratorları
mezeden saymıyorum ben. Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen
bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü; hainlik ettiğim hissini
damardan dayadı bana. Yakaladık kefali, dedi. İkimiz de aynı durumdayız,
demişti, dedi. Geçmişten, Mebrure'den kurtuldum artık demiş. Bir kıvılcım, yeter
çözülmesine. Sürpriz ne acaba? Birkaç ay boyunca bu arazide tüfekleriyle nöbet
tutması gerekiyor çobanların. Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona.
Karnım da öyle acıktı ki. Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece
bile geçiremediniz; hep, birileri yanınızda olsun istediniz. Söyleyin bakalım,
Marquez'in son romanını okudunuz mu. Enişten gelsin de... Onun içindir ki,
askeri darbelerin hakkını yemeyelim. Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de
meslektaşı olan Yüksel Hanım, komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu.
Aklımızdan çıktığı yok ki. Jul, aklına önemli bir şey gelmiş gibi durdu bir an,
ciddi şeyler düşünen insanların tavrıyla. THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot
İlhami Rojda ise, ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand
Rojda (nöbetçi) olmadığını söyledi. Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı
delip hatıraların orta yerine kurulmalı; geçmişin umut veren günlerini söküp
almalı ondan. Yaşamadınızsa o olayı, bilemezsiniz. Matematik, usa vurmadaki
kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil, yalnızca
ereksel olana uygulanabileceğini söyler. Hastalık peynirleri bunlar. 1950'de
otuz altı lira aylık iyi para, düşünsene, ev kirası altı buçuk, sığır eti iki
lira, kuzu eti de iki yüz yirmi beş kuruştu. Tabii ki ciddi yapılan her iş gibi
bu da kabına sığamadı. Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim.
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu? Heyette
dört üye daha vardı: Kurmay Pilot Albay Tünay Çelen, Pilot Binbaşı C. Her şeyi
en ince ayrıntısına kadar anlattın. Coşkulu, duygulu, sevgili, bilgili.
İdeolojik alanda, Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek, siyasal
devrimlerin yolunu açmıştır. Korucu yoktu. Başlarda ev yapmak, hayatı
biçimlendirmek demektir demiştim. Değişiklik tasarısı tüketici kredisi
kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme
faizi oranını, kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde
sınırlandırıyor. bu yana avukatlık yapıyordu. Hendekten atlarlarken Miskoye'nin
ayağı kaydı. Davacı tarafız. Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim, zaten
geçmişten bu yana DHA.. Cesur Yürek filmine. Sen uyanır uyanmaz, en iyi dostun
alaca boğayı yanaklarından öp. Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim
delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum. Kira
işlemi,... Kapı açık. O, çok şeyi çok şey bilir yani. Evden çıktığımda kızı ve
kitabı yeniden unutmuştum. Ancak, amacımız, Irak'ta böyle bir çatışmanın
çıkmasını önlemek " dedi. Sürücü: Ne itişip duruyorsunuz? Fesada aldırmadık.
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan
Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını
sanmıyorum. Karmaşık duygular içindeydi. Bilmiyorum. O gece yatmadan önce
gökyüzüne baktım. NA'da sabrı sabırla öğretiyor. Üstüne peynir koyarlar.
Cinselliğin gizli dünyası. Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek... Hafta içi
olduğu halde gelmişler. Birlikte oynuyoruz. Avukat Nusret Senem planlarının
işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu. Bunların tümü üzerinde neredeyse
hiçbir görüş ayrılığı yok. Kemal, anlayışlı bir ses tonuyla konuştu: Bunu
anlamaya çalışalım. Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti, evlenmek için
birbirlerini tam sekiz sene bekledi. Bu soruları çoğaltabiliriz. Karşıdaki mülki
amir. Her duygusal yaklaşıma, dürbünün tersiyle bakma huyum kurusun. Ben?
Kulağındaki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen
Karademir, oğluyla hasret giderdi. Derin adamdı. Ama otobüsünün kaçta kalktığını
sormayı unuttum. Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp
fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi
sevişebilirdi. Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu. Adam onu dövüyordu.
Kimselere güvenemem. Ne tuhaf, başka şeyler önem kazandı gibi... ikibinüç
yılının ilk üç ayına ilişkin geçici bütçe tasarısı TBMM Genel Kurulu'nda
yüzyirmialtı oya karşılık üçyüzyirmiyedi oyla kabul edildi. Bir gece damda
uyurken rüyasına bir prens girmiş. Geçmişte, bu tür gerginlikler Türkiye'ye
pahalıya patladı. Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş. Mebrure
yanıbaşımdaydı. Mahkeme, TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar
verdi. Bence öyle. ' Gasp edildi '. Gümrük Birliği... Ama benim hissettiklerimi
hissedemezler! diye bağırdım. Bakıştık. Bir an düşündüm; bu yakışıklı genç
kapana kısılmış bir hayvan gibiydi. ikibinüç bütçesinde vergi gelirlerinin
seksen katrilyon lira olarak hesaplandığını söyleyen Başsavcılığı'na, bütçeyi
yeniden hazırladıklarını, bu ayın sonu veya Şubat ayının ilk haftasında Meclis'e
sunulmuş olacağını bildirdi. Sevişmenin bir önünde, bir de ardında yalan vardır
değil mi, biri kadına, ötekisi erkeğe kalan... Kimi zaman o konuşurken ben
içimden, kimi zaman ben konuşurken o içinden; ama hep aynı anda, pür telaş,
soluk soluğa anlatıyoruz. Dışarıdan bakınca her şey ne kolay görünür, hatta
Zübeyde Hala'nın komünist oğluna, aslında pek de sevimlidir ya, bu oğlana kalsa
her zenginliğin altında biraz gözyaşı, hatta kan vardır. Çocuklar bulduğunuz
isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak. Londra Üniversitesi'nden Prof.
Dr. Linn Linn, planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi
gerektiğini söyledi. Önceleri Rusya'da başlamışlardı işe. Hem mantığımız hem
sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru
olmadığını söylüyor. Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor, doldurulan
her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek.
Mutluluğu ararsan bulursun, mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine
mutsuz olursun, der. Nesrin ciddiye almış, sürdürmeye niyetliydi: Dibimizdeydin
o vakit. Aslında bu Balkan peyniridir: Kaşkaval. Geçmişte kalan bir gölge olmaya
mahkum artık. O gün, Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet. Nasıl bir
kadın bu. Zaman, bir kez daha düşünme zamanıydı... Türkiye'nin en önemli konusu
ne peki. Adana'ya nakil girişimlerinden de haberliyim... Kendisini gönülden
kutluyorum. Bırakmaz, hiçbir yere bırakmaz sizi. Bürokratlık statü değil,
karakterdir. Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki,
bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu. O da soğanı, maydanozu,
sirkeyi, zeytini, yumurtayı yardıma çağırır. Gördüğünüz gibi, hiçbir zaman
kurtulamayacak, özgür olamayacak bir tutsakım ben. Tuhaf bir andır o. Başka
Maddeye Yönelmek. İmrenmem korkma. Fakat hiçbiri rekabet edemiyor Rokfor'la. O
da yedi yaşında. Rahat bırakmıyorlar. Alışmak lazım. (Doğru Tutamıyorum kendimi.
Üçü de yakışırlar soframıza. Eve geldiğinde de, mutfağa girmez. Uy, sevsinler
seni! Merdivenleri de ağır ağır indim, beni yakalamak için fazla koşmasın diye.
İnce parmaklı elleri titriyordu, bir sigara daha yakmıştı. onbeş yaşında. Hah
şöyle, yüzüme bak da konuş. Hazır, Irak krizi patlamış, petrol fiyatları da
artmışken bu tür araçlara karşı olanlar, seslerini " avazları çıktığı kadar "
duyurmaya başladılar. Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek? deniyordu. Madem sen
öyle beğenmişsin, öyle olsun bari. dedi annem. Ama bilmem beyaz peynirin
ihtiyacı var mı? Her gün elinde buket, orkide, gül, kasmpatı! Zıplardım
kucağına. Algıları tanrı yaratmıştır. Sağlığı kötü olan zaten ölüyor demişti
profesör. Merakla yanındaki beyazlar içinde, masaya oturmuş geline baktım.
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim, kesin kararlıydım. Türkiye, anlamsız
iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor. Kapının ardındaki gürültüler artmıştı.
Birbirimizin olma isteği. Yüzünün solukluğu gitti. İsmi değişir. Konuşma
arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim. Sanki hepsi profesyonel dansçı.
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler. (on); yalnızca, ev ile günlük
yaşantı, hayat ilişkileriyle ilgili şeyler. 
